# Звания Рыцарей

Здесь представлен типичный рост рыцарей по званиям. Эти звания нужны только для игровых целей, они  могут отличаться от исторических аналогов.

**Паж**. На нулевом уровне кандидат в Рыцари становится слугой в одной из рыцарских крепостей, которая служит местом воспитания и обучения молодых рыцарей.  Он изучает основы университетских наук (история, этикет, религия), а также основы охоты и езды верхом.

**Оруженосец**. На первом уровне он становится Оруженосцем, учеником уже опытного паладина (обычно Рыцаря не ниже пятого уровня). Являясь помощником паладина и на поле боя и в быту он обучается технике боя, совершенствует свою верховую езду, теологию. Если он навсегда выбирает для себя эту роль, он становится Сквайром (смотрите описание класса Сквайр).

**Рыцарь Крепости**. На втором уровне Рыцарь получает это звание. Обычно это время он проводит в крепости, выполняя обязанности охранника, смотрителя за ведущимися работами. С позволения своего правителя он может отправиться на войну или какое-то важное задание.

**Защитник**. Им рыцарь становится на третьем уровне, когда получает силы изгонять нежить. Он уже более часто отсылается выполнять какие-либо задания, но по-прежнему живет в крепости и его наставники пристально наблюдают за его становлением как Рыцаря.

**Стражник**. На четвертом уровне он уже становится более уважаемым и достойным выполнять опасные задания за пределами крепости. Наблюдение становится не столь пристальным.

**Хранитель**. На пятом уровне Рыцарь уже достаточно опытен, чтобы самому стать чьим-то наставником

**Рыцарь**. На шестом уровне Рыцаря могут направить на какую-нибудь дипломатическую миссию. Хотя формально он все еще принадлежит к своей крепости, он уже волен отлучаться на очень долгие периоды времени.

**Бакалавр**. Чтобы стать бакалавром, нужно достичь седьмого уровня и иметь достаточный надел земли, что бы строить крепость. С этого момента рыцарю разрешено иметь дом за пределами крепости. Обычно что бы получить разрешение жениться рыцарь должен стать бакалавром.

**Знаменосец**. Чтобы достигнуть этого звания необходимо достичь девятого уровня и иметь свою собственную крепость. С этого момента рыцарю разрешается иметь собственных слуг.

**Лорд**. Этот дворянский титул может быть дарован Рыцарю не ниже десятого уровня, который уже в течение достаточно долгого имеет собственную крепость (обычно пять-десять лет). Эта крепость должна быть прибыльной (гарантирует, что рыцарь будет в состоянии оплачивать все налоги), выдержать хотя бы одно нападение врагов (чтобы быть уверенным в способности Рыцаря управлять воинами), и воспитать хотя бы десять хороших солдат (способность Рыцаря тренировать воинов).
