ЗВЕЗДНЫЕ ПИКИ
Центр тайн и невероятных рассказов в течение мно¬гих столетий, эти горы возвышаются в сердца обшир¬ного Высокого Леса. Скрытые в облаках и неопреде¬ленно угрожающие, они - полулегендарные ориен¬тиры для народа Серебряных Кордонов. Видимые с более низких речных долин Дессарин и Делимбйир, они служат, как ориентир для путешественников, идущих через южный край Высокого Леса, и способ¬ствуют многим дополнительным слухам.
Есть неплохие причины для таких разговоров. Звездные Пики выпускают странные мерцающие огни в ясные ночи, а иногда видны драконы летящие в или от них. Жестокие ветры возникают и дуют из гор, заставляя летающих существ далеко отлетать от них, или повергнуть их вниз на смерть, на острые камни у подножья скал.
Эльфы теперь утраченного Иэрланна добывали множество металлов из Звездных Пиков, включая почти чистое железо и никель. Большинство счи¬тает, что они являются создателями странных кри- 
сталлов, встречаемых на склонах Пиков, которые ис¬пускают сверхъестественные лучи света, когда на них падает лунный свет. По крайней мере в четырех ме¬стах, когда-то эти кристаллы возвышались в огром¬ных группах, подобно замкам или горным деревням на склонах гор, хотя они были разбиты (возможно драконами) и теперь лежат как кучи обломков кри¬сталлических останков.
Несколько иглоподобных, одиноких каменных башен взгромождаются на высоких вершинах Пи¬ков. Большинство народа полагает, что они - место жительства мощных волшебников и чародеев, ведь только создания, способные подчинить себе вели¬кое волшебство, скорее всего, могли выстроить дома в таких отдаленных и опасных местах, сражаясь с драконами, и бог знает чем еще. В течение многих лет ааракокры гнездились среди этих пиков, и они и драконы, могли найти убежище в в пещерах на скло¬нах Звездных Пиков. Среди этих пиков также скры¬ты и тайные эльфийские шахты.
Все эти особенности указывают на вполне веро¬ятное расположение сокровищ или большого бо¬гатства, а также и не меньшую опасность. Кому-то в Серебряных Кордонах, отчаянно нуждающемуся в деньгах, Звездные Пики - обнадеживающий маяк. Для большинства других это лишь смертельная ло¬вушка для дураков.



Изолированное (орки 92%, рабы гоблины ;
2%, рабы люди 2%, друше 1%).
Начальник: "Старая Кишка" (или вождь)
Арлаг Коготь-Смерти, ХЗ орк мужчина Вв 4/Вн 3.
Важные Персонажи: Ораут Скуллсто ун, ХЗ мужчина орк Жр 7 Груумаша;
Раграт Коготь-Смерти, ХЗ орк мужчи¬на Жр 4 Груумша (сын Арлага, кото¬рый под влиянием Ораут и планиру¬ет предать отца во имя Груумша);
Макраг «Старая Одноглазая»,
ХЗ орк женщина Адп 6; Карг Адское Порождение, ХЗ муж¬чина танарукк Вв 5.
Военная Группа: Вот 9, Вн 8,
Вот 7, Вв 5, Вн 5, Вот 5, Вв 4,
Вн 4, Вот 4 (2), Вв 3 (2), Вн 3 (2), Вот 3 (6), Вв 2 (5), Вн 2 (4),
Вот 2 (22), Вв 1 (9), Вн 1 (14),
Вн 1 (189).
Прочие: Брд 4, Жр 4, Жр 3 (2), Жр 2 (2), Жр 1 (4), Рджр 4, Рджр 3, Рджр 2, Рджр 1 (4),
 
 Вор 7, Вор 4, Вор 3 (2),
Вор 2 (6), Вор 1 (8), Чар 6,
Чар 4, Чар 3 (2), Чар 1 (3),
Адп 7, Адп 4, Адп 3 (2), Адп 2 (5), Адп 1 (8), Эксп 8, Эксп 5,
Эксп 4, Эксп 3 (2), Эксп 2 (5),
Эксп 1 (19), Обыв 13, Обыв 7,
Обыв 6, Обыв 5 (2), Обыв 3 (12), Обыв 2 (18), Обыв (445).
 
БЕГА ЕДИНОРОГА
Считающаяся одним из самых красивых мест на Фаеруне, теми кто её видел, эта река (и просека огромных, темных старых деревьев и зеленых по¬лян вдоль её берегов) считается священной многими друидами для их земных танцев, или часто личные угодья, посещаемые несколькими божествами при¬роды.
Бега Единорога - чистая, древняя, медленно бегу¬щая река. Её сладкую воду считают лучшей для ис¬пользования в приготовлении лекарств, волшебных снадобий и процессов, лечебных ванн и питья. Хотя вода не является по настоящему волшебной, кое-что привлекает единорогов, приходящих попить воду из течения. Те, кто путешествует вдоль берегов тече¬ния, говорят, что её нежные воды обеспечивают пре¬восходный лов рыбы и передают прозрачность, не¬виданную в других местах. Но немного людей при¬бывают сюда — бандиты несут опасность на южных границах Высокого Леса, а недружелюбные лесные существа скрываются вдоль верхних частей реки и угрожают тому, кто далеко отошел от вида и звука её вод.
Несколько удачливых друидов, поклоняющихся Элдату, Ларуэ, Миеликки, Шйаллие или Сильвану- су, имели видения, убеждающие посетить истоки Течения, известные как Поляна Жизни. Те, кто со¬вершает такие паломничества, могут здесь получить божественное руководство, стать на путь святой мис¬сии, типа возрождения пустоши, чтобы она ещё раз стала лесом.

Твердыня Ноанара (поселок): Не стандартный; МЗ НЗ; 200 зм лимит; Активы 1,200 gp; Население 120; Смешанное (люди 86%, полу-эльфы 7%, шустро¬ногие халфлинги 4%, щитовые дварфы 2%, другие 1%). Из-за богатства и добычи в охотничьих зданиях, активы Твердыни Ноанара превышают стандартные активы для поселка такого размера.
Начальники: Охотничьи Лорды, включая Рджр 7, Маг 9, Вн 6/Чар 4, Рджр 4/Вор 4, и Жр 6 (пять таин¬ственных личностей, которые скрывают свои сущно¬сти за магическими маскировками).
Важные Персонажи: Жилль Цевер, Н женщина, человек Обыв 5 (владелец Гостиницы Белый Олень, лучшего охотничьего дома в городке); Маркаб Ле¬соногий, ХН мужчина, человек Рджр 4 (Верховный Охотник Замка, главный проводник твердыни); Ам- рат Мулнобар, НЗ мужчина, щитовой дварф Вн 5 (Смотритель замка, главный регулятор закона и гла¬шатай Охотничьих Лордов).

ноанарПрочие: Брд 4, Жр 5, Жр 1 (2), Дрд 4, Мнх 2, Вор 4, Вор 3, Чар 4, Чар 1, Адп 5, Ари 3, Ари 1, Эксп 6, Эксп 3 (2), Эксп 2, Эксп 1 (4), Обыв 4 (2), Обыв 3 (3), быв 2
(3)	, Обыв 1 (61).
Твердыня Олостина (деревня): Традиционный; МЗ ЗД; 200 зм лимит; Активы 8,140 зм; Население 814; Смешанное (люди 88%, полу-эльфы 6%, шустро¬ногие халфлинги 3%, горные гномы 2%, прочие 1%).
Начальник: Лорд Мардан Элтондссон, ЗД человек, мужчина Ари 7.
Важные Персонажи: Борстад Номефел, НД человек, мужчина Жр Латандера 6 (Глава самого большого ал¬таря в деревне); Фелевел Зеленая, Н полу-эльф жен¬щина Дрд 7 (самый могущественный друид в округе, и ярый критик лорда твердыни); Уриевид Хартшорн, НЗ мужчина, человек Вор 5/Вн 2 (владелец таверны Пылающий Графин, информатор Жентов, и тайный предводитель банды беспощадных разбойников в округе); Аеделвана, НД женщина, человек Чар 8 (самый могущественный заклинатель таинственной магии в округе твердыни); Келед Стронгарм, ЗН че¬ловек, мужчина Вн 6 (констебль города).
Прочие: Вв 4, Брд 3, Брд 1 (2), Жр 4, Жр 2, Жр 1 (3) Дрд 4, Дрд 2, Дрд 1, Вн 5, Вн 2, Вн 1, Мнх 4, Мнх 1 (3), Пал 3, Рджр 6, Рджр 3, Рджр 2 (2), Вор 6, Вор 5, Вор 3, Вор 2, Вор 1 (2), Чар 3, Маг 5, Маг 2 (2), Маг 1, Адп 5, Адп 4, Адп 2, Адп 1 (4), Ари 3, Ари 2, Ари 1 (3), Эксп 8, Эксп 6, Эксп 4, Эксп 3 (3), Эксп 2 (4), Эксп 1 (19), Вот 4, Вот 2 (2), Вот 1 (4), Обыв 9, Обыв 8, Обыв 5 (2), Обыв 4 (4), Обыв 3 (7), Обыв 2 (34), Обыв 1 (629)
Джалантар (поселок ): Традиционный; МЗ ХД; 100 зм лимит; Активы 1,310 зм; Население 226; Сме¬шанное (люди 89%, шустроногие халфлинги 6%, полу-эльфы 4%, горные гномы 1%).
Начальник: Старейшина Сторн Кроммат, НД муж¬чина, человек Рджр 11 (первый среди равноправных членов совета)
Важные Персонажи: Аммарта Сангалард, ЗН жен¬щина, человек Дрд 7 (Верховный старейшина и самая известная религиозная фигура в поселке); Итнар Мо- драш, ХД мужчина, человек Маг 10; Бартор Хелдруин, ХД мужчина, человек Обыв 8 (владелец Кричащего Кокатриса); Бадель Килмандер, ЗН мужчина, человек Вн 5 (командир отряда Серебряного Легиона).
Серебряный Легион (не учитывается в населении по¬селка): Жр 4, Вот 4, Вн 3 (2), Вн 3 (2), Жр 2, Вн 2 (2), Вот 2 (9), Вот 1 (32).
Ополчение: Вот 7, Вн 4, Вн 3, Вот 3, Вот 2 (5), Вн 1 (3), Вот 1 (6).
Прочие: Вв 4, Вв 2 (3), Вв 1 (3), Брд 5, Брд 4, Брд 2, Жр
3,	Жр 1 (2), Дрд 7, Дрд 5, Дрд4, Дрд3 (2), Вн 8, Вн 4, Вн 2 (3), Вн 1 (5), Пал 2, Рджр 8, Рджр 5, Рджр 4, Рджр 3 (2), Рджр 2 (2), Рджр 1(3), Вор 4 (2), Вор 3 (2), Вор 2 (3), Вор 1 (7), Чар 5, Чар 4, Чар 1 (2), Маг 4, Маг 2, Маг 1, Адп 6, Адп 4, Адп 3 (2), Адп 2, Адп 1 (2), Ари 2, Ари 1, Эксп 8, Эксп 5, Эксп 4, Эксп 3 (2), Эксп 2 (2), Эксп 1 (5), Вот
4,	Вот 3, Вот 2 (2) Обыв 7, Обыв 6, Обыв 4, Обыв 3 (3), Обыв 2 (8), Обыв 1 (134). Большинство экспертов и во¬ров Джалантара: лесники, охотники, проводники.


ЗАМОК ТЕМНАЯ СТРЕЛА
Потерпев поражение от рук Эмераса Варкроуна в Цитадели Множества Стрел, Обоулд повел свои не-сколько сотен самых жестких и опытных воинов в этот уединенный замок в высоких долинах Мирового Хребта. В отличие от многих других замков и башен в этих жестоких горах, Замок Темная Стрела был вы¬строен приведенными сюда рабами орков, которые и выстроили крепость, чтобы противостоять своим многочисленным врагам. В то время, как первона-чальные строители замка давно исчезли, погибнув в каком-то давно забытом сражении, замок стоит до сих пор. Обоулд и его воины вытеснили из него ве¬ликанов, которые держали его, и приступили к укре¬плению и восстановлению старого замка в усиленном стремлении.
Обоулд (ХЗ мужчина орк Вв 5/Вн 4, смотрите Руко-водство по Игровому Миру Забытые Королвства) назвал свое новое жилище Замок Темная Стрела. Он может быть не столь же хорошо сделан как это было в ру¬ках карликов, но все в чем ему не хватет в мастерства, восполняется массивными каменными блоками, ту¬пиками, грубыми, смертельными ловушками и запу¬танными коридорами, обстреливаемыми из скрытых бойниц в стенах. В этой крепости Обоулд тщательно собирает свою силу для его новой задачи — объедине¬ния горных орков под его знаменами. Обоулд винит в потери Цитадели Множества Стрел не "нескольких коротконогих, бородатых дураков" (дварфов, появив¬шихся для него некстати), а скорее огромную орочью орду, которая пришла вниз, чтобы осадить его. Эта орда разрушила ворота цитадели и уменьшила силу защитников Обоулда до того, как напали карлики.
Сейчас собирается другая такая орда, и Обоулд ждет её взрыва и продвижения, чтобы в сражение вступили Серебряные Кордоны, прежде чем он по¬шлет свою собственную "Армию Стрел" в бой. Он составляет заговор, чтобы восстановить цитадель и земли вокруг, но настроен миновать нападение этой новой орды, или нападение союзнических армий и волшебство Серебряных Кордонов. Хотя он и так уже имеет свой трон, Обоулд мечтает перед смертью самостоятельно контролировать и править в самом Сильверимуне.
Если его клыкастые смогут завоевать все земли к северу от Раувин, тот тогда у него будет достаточно территории, чтобы разделить её между его восьмью беспокойными сыновьями, — и удержать их возмож-ности перерезать друг другу горло. Чтобы наконец-то смогла родиться империя орков Обоулдар. Обоулд только надеется, что он сможет удержать его самого старшего и жестокого отпрыска Скраута и его братьев Арога и Бримоеля от подъема мечей против него, в то время как он ждет появления (и прохождения) орды. Его энергичные патрули - один из способов заставить его сыновей напряженно работать и держать боль-шинство его воинов далеко от их болтающих языков и подкупа.
Каждый день украшенный черепом, рогатый трон Обоулда кажется менее прочным под ним, и с каж¬дым проходящим месяцем его шпионы поговарива¬ют о новых предательствах и странных событиях сре¬ди его людей. Гнев и неугомонность растут в Повели¬теле Множества Стрел, и скоро настанет для смелого удара, придет орда или нет. Скоро ему нужно будет сделать что-то решающее, или слухи о его трусости и слабости возникнут вокруг каждого походного костра Темной Стрелы.
Замок Темная Стрела является домом почти двум 
тысячам из сорока пяти тысяч орков под правлением Обоулда. Орки, которые не живут в или около Темной Стрелы, живут в пещерах и укрепленных деревнях в горах поблизости, считаясь воинами под командова-нием Обоулда.
Замок Темная Стрела (маленький город): Тра¬диционный; МЗ ХЗ; лимит 800 зм; Активы 78,080 зм; Население 1,952; Изолированное (орки 90%, полу- орки 3%, гоблины рабы 2%, огры 2%, люди рабы 2%, другие 1%).
Начальник: Король Обоулд Много Стрел, ХЗ орк Вв 5/Вн 4.
Важные Персонажи: Черная Лорог, ХЗ женщина, орк Адп 13 (верховный шаман племени); Скраут, ХЗ мужчина, орк Вв 3/Вн 4 (старший сын Обоулда); Ну- мат Змея, НЗ женщина, полу-орк Вор 4/Вн 2/НмУб 2 (главный шпион и супруга Обоулда); Толстяк Боск, ХЗ мужчина, огр Вн 4 (вождь телохранителей Обоулда, и гораздо более умный, чем обычные огры); Бримоель, ХЗ мужчина, орк Жр Груумша 6 (сын Обоулда, рели-гиозный фанатик, который мечтает о том, чтобы жре¬цы Груумша правили над всеми горными орками); Ултранг Безумный, ХЗ мужчина, орк-оборотекабан Вв 5 (берсеркер и герой для большинства агрессивно настроенных молодых воинов племени).
Военная Группировка Обоулда: Вн 8, Вот 7, Вв 6, Вн 6,
Женщина, орк, Адепт 13: СВ 12; Средний гума¬ноид; КХП 13d6+26; Хп 59; Иниц +2; Скор 9м; КД 16 (касат. 12, отороп. 14), Ат. +7/+2 рукопашн. (Ы4+1/19- 20, кинжал шока +1) или +9 стрелков. (Ы4/19-20 плюс яд, превосходный кинжал); СК Темновидение 18 м, преимущества от талисмана; МЗ ХЗ; Сп-бр Стойк +6; Рефл +8; Воля +11; Сила 11, Ловк 14, Тело 15, Интл 15, Мудр 17, Обн 11. Рост 170 см.
Навыки и Черты: Ремесло (Алхимия) +13, Кон¬центрация +16, Приручение Животных +5, Лечение +11, Прислушивание +7, Магическая Слежка +6, От¬слеживание +7, Искусство Выживания +7, Чтение на Орочьем и Общем языках; Активация в Бою, Откло¬нение Стрел, Уворачивание, Улучшенный Невоору¬женный Удар, Молниеносные Рефлексы.
Преимущества от Талисмана: Дает хозяину чер¬ту Настороженность (когда в пределах вытянутой руки); совместные заклинания с хозяином; эмпати- ческая связь с хозяином, хозяин может применять магическое слежения на талисман. Смотрите Талис¬маны в 3 Главе Руководства Игрока.
Подготовленные Заклинания (3/4/4/3/1; базовый КС 13+уровень заклинания) 0— лечение мелких ранений, обнаружение магии, призрачные звуки; 1-й—пылающие руки, лечение легких ранений, скрывающий туман, сон; 2-й—грация кошки, лечение средних ранений, невиди¬мость, видеть невидимое; 3-й—анимировать мертвого, лечение серьезных ранений, шар молнии; 4-й—собствен¬ный полиморф.
Имущество: кинжал шока +1, кольцо-таран, волшеб¬ная палочка лечения средних ранений (22 заряда), пре-восходная кольчужная рубаха, 7 превосходных кин¬жалов, 3 дозы яда большого скорпиона, 3 дозы яда синего винниса.
Талисман Жаба: КХП 13; Хп 29; Ат. +6/+1 руко¬пашн.; КД 22; Может переносить касательные атаки, может говорить с хозяином, может говорить с жи-
 
Вв 5 (2), Вот 5 (2), Вв 4 (3), Вн 4 (2), Вот 4 (5), Вв 3 (3), Вн
3	(3), Вот 3 (22), Вв 2 (7), Вн 2 (6), Вот 2 (73), Вв 1 (13), Вн 1 (21), Вот 1 (447).
Прочие: Брд 5, Брд 4, Брд 2 (2), Брд 1 (3), Жр 5, Жр 4 (2), Жр 3, Жр 2, Жр 1 (2), Рджр 5, Рджр 4, Рджр 2 (2), Рджр 1 (3), Вор 9, Вор 6, Вор 4 (2), Вор 3 (2), Вор 2 (4), Вор 1 (5), Чар 7, Чар 4, Чар 3, Чар 2 (2), Чар 1 (2), Адп 8, Адп 6, Адп 4 (2), Адп 3 (2), Адп 2 (4), Адп 1 (б), Эксп 8, Эксп 5, Эксп 4 (2), Эксп 3 (3), Эксп 2 (7), Эксп 1 (48), Обыв 10, Обыв 8, обыв 7, Обыв 6 (2), обыв 5 (2), Обыв
4	(5), Обыв 3 (9), Обыв 2 (47), Обыв 1 (1,153). Большин¬ство экспертов Замка Темная Стрела оружейники или осадные инженеры.


МИРОВОЙ ХРЕБЕТ
Известная в Фаерунских знаниях как бесконечная, непреодолимая стена холодных пиков, Мировой Хребет отмечает конец смертного мира. Все барды за исключением немногих, которые фактически посетили Замерзшие Дали (земли вокруг Долины Ле¬дяных Ветров), утверждают, что северу от Мирового Хребта нет ничего, кроме Бесконечного Ледяного Моря.

Никто, как они говорят, не может выжить в этой обдуваемой ветром, замороженной пустоши из острых как лезвия, волн черного льда. Пройти через него можно лишь с помощью великого волшебства, а те кто и пройдут сквозь него, найдут свою смерть в белых туманах лежащих позади Моря. Некоторые мудрецы утверждают, что среди туманов скрываются белые драконы, в то время как другие говорят об аморфных, подобных облаку вампирических хищ¬никах. Какие бы там опасности ни были, все соглашаются, что ни один смертный никогда успешно не пересекал Царство Туманов, чтобы достигнуть Коро¬левства Богов, лежащие за ним.

Те, кто собрал непосредственные знания о горах вместо знаний, собираемых из рассказов бардов и предположений мудрецов, знают, что Мировой Хребет - горная гряда из вечно снежных, высоких и бурных гор. В большинстве мест гряда состоит при¬близительно из трех горных пиков в толщину, хотя более северные пики полностью покрыты льдом и могут казаться простыми скалистыми вершинами или игольчатыми скалами для того, кто будет проле¬тать над ними. Среди них постоянно слышно ледяное завывание ветров, а их склоны начинают обрываться, обрушивая огромные массы скалы. Местные жители называют это «когда горы смещаются», потому что такие камнепады больше походят на сокрушитель¬ные падения камней, а не оползни. Камнепады, гроз¬ная погода и частые чудовища, совершающие набе¬ги, делают земли чуть южнее Мирового Хребта скуд¬но заселенными. Есть интересные земли к северу от Мирового Хребта, в частности Долина Ледяных Ветров — и есть много путей через горную стену, чтобы достигнуть этих земель Замерзшей Дали. Но все эти маршруты опасны, и большинство проходят внутри некоторых из многих покинутых твердынь дварфов, которые пронизывают пики Мирового Хребта. Не¬сколько из этих наполненных чудовищами подзем¬ных скрытых туннелей проникают через Мировой Хребет, выводя прямо в холодные земли позади гор.

Некоторые из шахт в Мировом Хребте были остав¬лены из-за того, что в них закончилась руда, но боль¬ше всего были покинуты карликами, которые умер¬ли или сбежали от постоянных нападений чудовищ. Возможно горы все еще содержат самые богатые за¬лежи металла во всем Фаеруне (тому свидетельство - богатство Шахт Мирабар), но и являются домом для множества монстров. Бесчисленные племена великанов, хобгоблинов, орков, медвежатников и гоблинов живут в Мировом Хребте, занимая практически каждую пещеру или покинутые убежища дварфов, за исключением тех, которые являются логовом драконов. Холмовые великаны бродят по склонам гор, а пики и замерзшие высокие долины являются домом для ледяных великанов и белых драконов, в то время как туманные великаны обычны в Землях Супротив Стен и пустошах южнее близлежащих лесов.

Немногие бесстрашные авантюристы, которые проникли в сердце Мирового Хребта, рассказывают, что лед до сегодняшнего дня сохранил покинутые руины, которые, кажется, являются человеческим городами, а так же логова замороженных драконов. В других местах более странные существа, и боль¬шие, и маленькие, навсегда заморожены во льду, не¬которые в сидячем, некоторые стоячем положении, как их настиг холод в пути.





ГОБЛИНЫ
Гоблины Серебряных Кордонов избегают больших поселений. Они представляют серьезную угрозу преимущественно отда¬ленным фермам и домам, или тем, кто по ошибке забредет в их подземные логова. Они наиболее многочисленны на южном крае Незерийских Гор, где охотятся и совершают набеги в лесистых до-линах между Рекой Раувин и Вы¬соким Лесом, и южными грядами Гор Раувин, где расположены три королевства гоблинов. Рейнджеры на этой территории докладывали в прошлом месяце о двух убитых орочьих разведывательных груп¬пах, и они были обеспокоены, что среди них были и гоблины, предполагая, что более мелкие гуманоиды могут быть в союзе с их большими собратьями на севере.





Эта группа ледяных великанов вклю¬чает в себя двадцать воинов, семь членов племени, не способных сражаться, восемь зимоволков и шесть огров. 

Слуги Злых Богов
Нет места на Фаеруне, безопасного от влияния мощных злых богов этой земли. Духовенство, шпи¬оны и агенты, почитающие темные силы типа Бэй¬на, Сиирка и Шар, бродят по земле, участвуя во всех подлых замыслах, продвигающих цели их покрови-телей, даже в самом сердце Серебряных Кордонов. Некоторым богам, типа Лолт и Малара, поклоняют¬ся большое количество злых существ; с последовате¬лями этих божеств можно столкнуться на протяже¬нии всей этой книги.
БЭЙН
Учитывая уверенность Сандабара в его вооруженных силах для сохранения своего существования и расши-рения своего правления в диких землях, Бэйн всегда находил небольшое количество сторонников внутри Сандабара. С возвращением Черного Лорда, некото¬рые из этих старых почитаний вернули свою попу¬лярность в более темных кварталах города и его ар¬мии. Лорд Ужаса Холт Барахан (ЗЗ мужчина, человек Вн 2/Жр Бэйна 9) уже собрал контингент преданных Шилдарцев под его темное знамя, и теперь он раз¬рабатывает схемы разрушения поклонения Хельму в
лодом, переносит двойные повреждения от огня, если только не существует спас-бросок, который при успехе дает половину повреждений, а при неудаче удвоенные повреждения.
Особенности Дракона: Иммунитет к эффектам сна и парализа, темновидение 150 м, зрение при низком осве-щении.
Хождение по Льду (Экс): Как взбирание по паучьи, но всегда действует лишь на ледяных поверхностях, всегда в эффекте.
Риннарвикс предоставлен на временное пользование Герти Орелсдоттр как любезность от богини Аурил. Это существо - обитатель царства зла и преданно служит Ле¬дяной Деве. Он направлен для защиты интересов Герти и выполнения ее распоряжений, поэтому он и появил¬ся в Серебряных Кордонах. Он прикреплен к группам ледяных великанов, которые устанавливают цитадели в Вечных Пустошах, а его задача - помогать прогонять троллей и любого другого, кто мог бы шататься в этих местах. Герти принимает Риннарвикса подобно цен¬ному домашнему животному, при условии, что Герти продолжает выполнять пожелания Аурил. Риннарвикс не видит препятствий, чтобы не наслаждаться этими от-ношениями. Во время боя он любит симулировать, что поврежден огненной магией, которую всегда исполь¬зуют против него враги (не осознающие его истинную природу), и затем смаковать их шок и ужас, когда они поймут, что он на самом деле не столь поврежден, как он это имитировал. 
городе, чтобы создать место для почитания Черного Лорда.
В дополнение, к храму, скрытому в пределах Сан- дабара, поклонение Бэйну также растет в пределах рядов недавно прибывших поселенцев из Замка Жентил. Некоторые из этих поселенцев все еще по¬клоняются Бэйну и продолжают служить ему здесь, в их новом доме. Пока эти слуги способны всего лишь наблюдать и ждать дальнейших инструкций, но им обещали, что поддержка находится в пути.
СИИРИК
Принц Лжи не особо почитаем Серебряных Кордо¬нах: его церковь вне закона в Сильверимуне, а его прихожане не принимаются с благосклонностью в других местах. Однако, несколько клонников скрываются в Серебря¬ных Кордонах, главным образом в Эверлунде. Там отчаянная, кон¬курирующая городская торговля разводит ложь, обман и случай¬ные убийства, восхищая Черное Солнце.
Золото способно открыть двери в торговые районы Эверлунда, а несколько последователей Сиири- ка установили скрытный культ в пределах коммерческого серд- ^ ца города. Мечта священников Сиирика - разрушение Лиги Серебряных Кордонов и воз¬вращение всего региона к	1
состоянию хаотичного враж-	I
дования и ссор. Они уже достигли | своей первой цели, тайно свергнув Хранителя Мостов и получив голос в совете правления го¬рода.
Кордонах, кто почитает Селун. Поэтому, есть в об¬ласти и те, кто поклоняется Шар.
 
Особый интерес у Шар вызывают махинации Тайно¬го Братства, вероятно, что она скоро будет инструк¬тировать некоторых из своих прислужников для вступления в контакт с Вышестоящей волшебницей Валиндрой Шэдоумантл, чтобы предложить союз волшебникам. Серебряные Кордоны, и Сильверимун в частности, всегда наслаждались благословением Се- лун, поэтому Шар будет нести горе тем, кто почитает ее вечного врага.
ТАЛОС
Немногие в Фаэруне открыто поклоняются Богу Штормов, но Серебряные Кордоны - одно из мест, где священники Талоса собираются во имя своего разрушительного бога. Суро¬вые погодные условия и бурный ландшафт региона демонстрируют силу руки Талоса. Его грозы раска¬лывают летние небеса, а его
ветра носятся среди гор, его ледяные снежные бури осле¬пляют и замораживают лю¬бого глупца, который риску-ет идти по дикой передовой. Ни один из главных городов Кордонов не охватывает по¬клонение Богу Штормов, но многие из небольших посе¬лений стремятся умиротво¬рить его ярость через вме¬шательство странствующих священников Талоса. Ше- ваель Ходящая по Целине (ХЗ женщина, воздушная генаси Жр Талоса 7) часто посещает Холодную До¬лину, идя во главе малень¬кой группы похожих на дервишей последовате¬лей, угрожая странникам, не почитающим её бога, которые попадаются ей на пути.

ХОЛМОВЫЕ ВЕЛИКАНЫ
Холмы Серебряных Кордонов - приют для несколь¬ких племен холмовых великанов. Наиболее много¬численное племя расположено в высоких внутренних предгорьях Незерийских Гор, к западу от Пещеры Моруем. Группы холмовых великанов иногда совер¬шают набеги из этих холмов в поселения Серебря¬ных Кордонов. Смертельные Снега и Джалантар ощутили их разграбления совсем недавно, потеряв домашний скот и защитни¬ков перед мародерствующими су¬ществами.

Однако, местные холмо¬вые великаны - не един¬ственные представите¬ли их вида в этой области. Маленькая группа из шести хол¬мовых великанов в настоящее вре¬мя работает с отрядами Снорри в Вечных Пустошах. В отличие от других ледяных великанов, Гер¬ти с готовностью заключает союзы с другими видами великанов, если это способствует выполнению её целей. Со своей стороны, холмо¬вые великаны поддерживают дей¬ствия ледяных великанов, если те ведут к лучшему продовольствию. Холмовые великаны обычно зани¬маются в основном охотой для двух застав великанов, распложенных в Вечных Пустошах.

==============

ЗАЩИТА И ВОЕННОЕ ИСКУССТВО

Население Серебряных Кордонов знает о войне не понаслышке. Даже если они не желают войны, вой¬на может настичь их. Первоначальный и наиглавней¬ший способ защиты на Севере - это сама община. Даже при отсутствии защитных стен объединенное поселение легче защитить, чем группки отдельных друг от друга строений. Поэтому большинство горо¬жан Серебряных Кордонов по возможности укрыва¬ется за стенами, и независимо сделаны они из камня, дерева или земли, община в первую очередь поддер¬живает их патрулирование и хорошее состояние. В городе также общепринятыми являются некоторые виды предупредительных устройств, такие как гор¬ны, гонги или барабаны, с помощью которых жите¬лей предупреждают о неотвратимой угрозе.

Городская стража - следующее звено в цепи за¬щиты общины. Иногда в составе этих групп профес-сиональные солдаты, занятые на службе целый день, а иногда добровольцы, занятые частично. Солдаты в этих группах почти универсально тренированы и вооружены простым рукопашным оружием, обычно каким-либо типом меча; большинство из них также опытно с простым дистанционным оружием. Боль-шинство общин в Серебряных Кордонах патрули¬руют городские стены днем и ночью, а некоторые с наступлением темноты отказываются впускать или выпускать незнакомцев.

Стратегия и тактика

Общим количеством армия Серебряных Кордонов не превышает суммарное количество их многочис¬ленных врагов. Бесконечные банды орков, троллей, великанов, гноллов и падших тварей, блуждающие этими землями, могли бы сокрушить объединенные силы Кордонов, не смотря на отвагу и магическую поддержку последних. К счастью, различные чудо¬вища и гуманоиды редко собираются под единым командованием. Поэтому военные лидеры в регио¬не часто могут сконцентрироваться только на одном или двоих врагах, что делает их задачу проще (но не легче). Также работает в их пользу тот факт, что их гуманоидные и чудовищные противники обычно не организованы и лишены магической поддержки, по-этому их можно победить с меньшими потерями, чем если бы враги были дисциплинированы и воору¬жены смертельной и дальнобойной магией.

Главным образом, города Серебряных Кордонов держат большую часть их сил поблизости от дома. Опасность может нагрянуть очень быстро, поэтому нельзя рисковать быть застигнутыми без защитников, 

Местные отряды и городская стража в большинстве случаев защищают свои собственные дома и патру¬лируют не далее своих полей.

ЦИТАДЕЛЬ АДБАР
Король Харбромм командует тремя отдельными си¬лами: Железная Гвардия, Тайная Разведка и Молоты Морадина. Городская стража и личная охрана Хар- бромма составлены их Железной Гвардии.
Железная Гвардия: 1404 тяжелый пехотинец; 601 арбалетчик; 451 всадник на боевых пони.
Тайная Разведка: 20 элитных разведчиков; воров и рейнджеров 4 уровня и выше.
Молоты Морадина: 27 жрецов, монахов и пала¬динов 6 уровня и выше.
В критические моменты Цитадель Адбар может собрать по меньшей мере 2000 хорошо вооруженных воинов.

ЭВЕРЛУНД

МИФРИЛОВЫЙ ЗАЛ
Армия Короля Бруенора известна как Хозяева Зала. Хозяева обеспечивают городскую охрану, помимо защиты Мифролового Зала. Элитная Королевская Гвардия следует в битву вместе с Бруенором.
Хозяева Зала: 380 тяжелых пехотинцев; 103 арба¬летчика; 52 всадника на боевых пони.
Королевская Гвардия: 21 элитный пехотинец, все 4 уровня и выше.
СИЛЬВЕРИМУН



Дозор Раувина. Верховный Генерал планирует вско¬ре отправить отряд из 50 солдат в Кваерварр, чтобы обеспечить защиту города от угрожающих ему чудо¬вищ.
РЕЙНДЖЕРЫ И РАЗВЕДЧИКИ
Неучтенные в смотре какого-либо города, эти се¬верные воины дикой природы немногочисленны по сравнению с объединенной армией Серебряных Кор¬донов, но собранные вместе они также необходимы для обороны региона как и военная мощь Сандабара или Цитадели Адбар. Много отличных рейнджеров действует на территории Серебряных Кордонов, различными способами способствуя безопасности и процветанию конфедерации и ее общин. Они предо¬ставляют неоценимые сведения о передвижениях та¬ких противников как армии Короля Обоулда, проти¬востоят бесчинствам орков- мародеров и шпионов, разбираются с агрессивными животными и чудови¬щами прежде, чем они посеют панику в заселенных районах, и становятся проводниками тех, чья работа или другие планы вынуждают отправиться в негосте¬приимные дикие земли.
Рейнджеры часто первыми узнают о важных со¬бытиях, случившихся в регионе за пределами го¬родских стен. Они обмениваются новостями друг с другом, чтобы находиться в курсе событий и обнару¬жить вероятность какой-либо возрастающей угрозы, а затем поделить своими подозрениями с жителями Кордонов. Не стоит говорить, что такие рейнджеры пользуются большим уважением жителей Серебря¬ных Кордонов. Во многих городах известный рейн¬джер, находясь проездом, может не платить за свое пиво, обед или жилье.
Рейнджеры - это не только те персонажи, которые используют свои навыки в дикой местности для за¬щиты городов и поселенцев Кордонов. Наделенные добрым сердцем варвары Утгардта редко позволяют злым существам угрожать кому-либо, даже мягкоте¬лому городскому народу. Друиды, разведчики хар¬перов и воры с навыками, склонными к хитростям и наблюдению, также проводят разведку в этих зем¬лях. В главе 6, Герои Севера, описываются некото¬рые престиж-классы, например, убийца великанов, дикий скаут и несравненный лучник, которые также могут применить в Серебряных Кордонах свои спо¬собности.
Армии и ополчение
Многочисленные армии Серебряных Кордонов име¬ли возможность приобрести немалый опыт борьбы с гуманоидами и чудовищами, угрожающими Северу. По сравнению с постоянными армиями большин¬ства других земель, солдаты Серебряных Кордонов - закаленные ветераны. Ведь, к сожалению, у них так много врагов.
Большинство патрулей и отрядов в диких землях передвигаются верхом на легких боевых лошадях (тя-желые боевые лошади в целом придерживаются для кавалерии). Те, кто идет пешком, несут с собой со-ответствующий рацион и снаряжение, достаточные для того, чтобы выжить в диких местах хотя бы де¬каду. Их оружие и доспехи могут отличаться в зави¬симости от их общины (смотрите типичных стражей ниже), но редко можно встретить членов таких па¬трулей без хотя бы одного военного рукопашного и одного простого или военного дистанционного ору¬жия (наиболее распространены арбалеты и длинные 
луки). Многие носят кожаные доспехи, выдубленную кожу или кольчужную рубаху. Типичные военные силы Серебряных Кордонов включают тяжелую пе¬хоту дварфов, эльфийских лучников, человеческие легкую пехоту, кавалерию и ополчение.
Дварф, тяжелый пехотинец: Дварф щитовик Вот 1; СВ 1/2; Гуманоид среднего размера; КХП Ы8- +5; ХП 9; Иниц +0; Скор 6м; КД 19 (касат. 10, отороп. 19); ат +3 рукопашн (Ы8+1/х3, превосходный боевой молот) или +1 стрелков (Ы8/19-20, легкий арбалет); СК свойства дварфа; МЗ ЗД; Сп-Бр Стойк +4, Рефл +0, Воля -1; Сила 13, Ловк 10, Тело 14, Интл 11, Мудр 9, Обн 6.
Навыки и черты: Взбирание -5, Ремесло (любое одно) +1, Езда верхом -6, Отслеживание +0; Проч¬ность.
Свойства дварфа: +1 расовый бонус к броску ата¬ки против орков и гоблиноидов; +2 расовый бонус к спасброскам Воли против заклинаний и подобных способностей; +2 расовый бонус к спасброскам Стой-кости против яда; +4 бонус уворачивания против ве-ликанов; темновидение 18 метров; хитрость камня; +2 расовый бонус к проверкам Оценки и Ремесла или Профессии, связанных с камнем или металлом (эти бонусы уже учтены выше).
Снаряжение: превосходный боевой молот, легкий арбалет, 20 арбалетных болтов, превосходные полу пластинчатые латы, большой стальной щит.
Эльф, Лучник: Лунный эльф Вот1; СВ 1/2; Гу¬маноид среднего размера; КХП Ы8; ХП 4; Иниц +2; Скор 9м; КД 17 (касат. 12, отороп. 15); атака +2 руко¬пашн. (Ы8 /19-20, превосходный длинный меч) или +5 стрелков. (Ы8/х3, превосходный длинный лук); СК свойства эльфа; МЗ ХД; Сп-Бр Стойк +2, Рефл +2, Воля -1; Сила 11, Ловк 15, Тело 10, Интл 10, Мудр 8, Обн 9.
Навыки и черты: Взбирание +2, Прислушивание +1, Езда верхом +2, Поиск +2, Отслеживание +2; Вы¬стрел Вблизи.
Свойства Эльфа: +2 расовый бонус к спас-бро¬скам Воли против заклинаний школы очарования и подобных эффектов; зрение при низкой освещенно¬сти; может проводить проверку Поиска скрытых или потайных дверей в пределах 1,5 м как при активном поиске.
Снаряжение: Превосходный длинный лук, 20 стрел, превосходный длинный меч, превосходная кольчуж¬ная рубаха, баклер.
Человек, легкий пехотинец: Человек Воитель1; СВ 1/2; Гуманоид среднего размера; КХП Ы8+3; Хп 7; Иниц +1; Скор 9м; КД 17 (касат. 11, отороп. 16); ат +4 рукопашн. (1d8+1/19-20, превосходный длинный меч) или +2 стрелков. (Ы8/19-20, легкий арбалет); МЗ Н; Сп-Бр Стойк +2, Рефл +1, Воля -1; Сила 13, Ловк 12, Тело 11, Интл 10, Мудр 9, Обн 8.
Навыки и черты: Взбирание +1, Прислушивание +0, Езда верхом +1, Отслеживание +0; Прочность, Фо-кусировка в Оружие (длинный меч).
Снаряжение: Превосходный длинный меч, легкий арбалет, 20 арбалетных болтов, кольчужная рубаха, большой стальной щит.
Человек, тяжелый кавалерист: Человек Воин1; СВ 1; Гуманоид среднего размера; КХП Ы10+4; Хп 9; Иниц +0; Скор 6м; КД 17 (касат. 10, отороп. 17); ат +4 рукопашн. (1d8+1/19-20, превосходный длинный меч) или +2 рукопашн. (Ы8+1/х3, тяжелое копье) или +2 стрелков. (Ы8/19-20, легкий арбалет); МЗ Н; Сп- Бр Стойк +3, Рефл +0, Воля -1; Сила 13, Ловк 11, Тело 12, Интл 10, Мудр 9, Обн 8. 
НАСЕЛЕНИЕ СЕРЕБРЯНЫХ КОРДОНОВ 

 

Навыки и черты: Приручение животных +3 , При¬слушивание +0, Езда верхом -2, Отслеживание +0; Сражение Верхом, Фокусировка на оружии (длин¬ный меч), Прочность.
Снаряжение: Превосходный длинный меч, легкий арбалет, 20 арбалетных болтов, тяжелое копье, пре-восходные нагрудные латы, большой стальной щит, тяжелая боевая лошадь.
Человек, ополченец: Человек Воитель1; СВ 1/2; Гуманоид среднего размера; КХП Ы8+3; Хп 7; Иниц +1; Скор 9м; КД 14 (касат. 11, отороп. 13); ат. +3 ру- копашн. (Ы8+1/х3, длинное копье) или +3 стрелков. (Ы6/х3, короткий лук); МЗ Н; Сп-Бр Стойк +2, Рефл +1, Воля -1; Сила 13, Ловк 12, Тело 11, Интл 10, Мудр 9, Обн 8.
Навыки и черты: Приручение Животных +3, Про¬фессия (любая) +4, Отслеживание +1; Фокусировка в Навыке (Профессия (лю¬бая)), Прочность,
Снаряжение: Длинное ко¬пье, короткий лук, 20 стрел, выдубленная кожа.
РЫЦАРИ В СЕРЕБРЕ


МАГОСТРАЖА
Основанная в 1255 ДО Таэрном Хорнблейдом, Ма¬гостража служит самым могущественным оружием Сильверимуна уже более чем сто лет. Изначально Таэрн основал организацию для обеспечения Алу- стриель магическими телохранителями, но со вре¬менем численность Магостражи возрастала (и ее члены доказали свою ценность), и сейчас на этих верных магах и чародеях возлагается намного боль¬ше обязанностей. Кроме того, что Магостража под¬держивает бдительную охрану Высшего Дворца, она также управляет и контролирует городскую опеку, основанную на мифале, спонсирует Сильверимун- ский Конклав колледжей и мудрецов, и выезжает на поле боя, чтобы сражаться на стороне Рыцарей в Серебре.
Поскольку Таэрн Хорнблейд сейчас управляет Сильверимуном как Верховный Маг, он назначил себе замену: Джоруса Азурмантла, который носит титул Лорда-Опекуна.
В настоящее время Магостража включает 32 за¬клинателя таинства 5-го и выше уровня каждый. Они все добровольцы и могут оставить службу в любой момент (практически, некоторые так поступают, если собираются на долгое время уехать из Сильве¬римуна).
Претенденты должны продемонстрировать Джо- русу Азуремантлу свое владение боевой магией, сколдовав в присутствии Лорда-Опекуна несколько заклинаний, включая хотя бы одно заклинание 3-го уровня и выше. Обязанности Магостражи слишком серьезны, чтобы поручать их новичку. Джорус также определяет мировоззрение и истинную форму любо¬го, кто желает присоединиться, привлекая союзный жрецов, чтобы они помогли проверить претендента заклинаниями обнаружение зла, чтение мыслей, зона правды и истинное зрение. Умные и хорошо подготов¬ 
ленные шпионы ранее проскальзывали, несмотря на такое исследование, но все же оно задерживает всех, кроме наиболее смелых злодеев.
Большинство представителей данной организации известны просто как Магостражи. Со временем, на-бираясь опыта, Магостраж может стать Опекуном. В настоящее время 7 Опекунов контролируют деятель¬ность 25 Волшебных Стражей. Как минимум один Опекун и два Волшебных Стража всегда дежурят в Верховном Дворце. В отличие от Рыцарей в Серебре, здесь не существует странствующего Магостража; от любого из Магостражей ожидается, что он или она будут придерживаться графика дежурств, требую¬щего их присутствия в городе, охраны дворца или патрулирования с Рыцарями Серебре в течение двух дней каждой декады. Опекуны еще больше заняты и должны проводить пять дней из каждой декады на дежурствах в или около Сильверимуна.
От молодых волшебников, желающих посещать Сильвермунский Конклав магов, часто требуется служба в Магостражах. При договоренности о графи¬ке службы, волшебник может обучаться в колледже половину от обычного срока. К тому же Магостраж в хорошем положении получает 10 золотых/уровень в месяц (Опекун - 25 золотых/уровень в месяц). Как член Магостражи, персонаж становится высоким должностным лицом в городе и обладает существен¬ным влиянием и властью повсюду в Серебряных Кордонах.



======

Племена Серебряных Кордонов
В Фаэруне осталось десять племен варваров Утгад- тцев, но только четыре из них - племя Черного Льва, племя Серого Волка, племя Красного Тигра и племя Небесного Пони - фактически живут на территории Серебряных Кордонов. Остальные шесть рассеяны по Высокому Лесу, Дикой Границе и Северному По-бережью Меча. В этом разделе детально описаны че-тыре племени, живущих в Кордонах, а также Черные Вороны, племя, которое персонажи могут встретить, путешествуя по этой территории.
ПЛЕМЯ ЧЕРНОГО ЛЬВА
Хотя это племя и сохранило тотемное имя своего животного, его члены больше не чтят Черного Льва или Утгара. Оставив свой прежний кочевой образ жизни, Черные Львы соорудили постоянные стро¬ения возле Источника Беоранны. Аналогично, они отказались от набегов и охоты как первоначальных средств выживания и теперь занимаются сельским хозяйством, пасут скот, охотятся и собирают расте¬ния в лесу. Жрецы в племени сейчас поклоняются Хельму, Ильматеру, Торму и Тиру. Один жрец в пле¬мени (Патревени Однорукий, ХН, человек, мужчина, жрец УтгараЗ) все еще служит Угару, но его сопле¬менники остаются глухими к его просьбам и пред¬упреждениям. С них достаточно постоянной войны и они стремятся к менее жестокому и разрушитель¬ 
ному образу жизни.
Большинство других племен Утгардтцев, в частно¬сти Красные Тигры, с высокомерием относятся к ре¬шению Черных Львов отказаться от традиций. Объ¬яснение того, почему племя так изменилось, дает их вождь, Андар Лесное Сердце (ХН, человек, мужчина, Варвар 6): «Грядет война с королем орков. С каждым днем она все ближе. Когда, наконец, она наступит, то охватит все, что перед ней будет, затопит как вода весной. Черные Львы тоже погибнут, если только мы не будем планировать наше будущее».
До того, как это случится, Черные Львы начали тор-говать с другим народом, особенно с Кваерварром и Сандабаром. Если когда-то появление Черного Льва, идущего по улицам большого города, считалось ред-ким событием, то сейчас это просто необычно. В на-стоящее время экономика этого племени неразвита, но сельское хозяйство и выпасание скота довольно удачны и позволяют им быстро расти. Вождь в тайне надеется, и пока он ни с кем не поделился своими мыслями, что он будет способен повлиять на участ¬ников соглашения Серебряных Кордонов, чтобы они приняли Черных Львов в свои ряды и оказали пле¬мени сильную поддержку в случае нападения орды орков.
Город Черных Львов, Источник Беоранны, описы-вается в 1 главе этой книги. Окруженный низкой де-ревянной изгородью с загонами для лошадей, овец и рогатого скота, он мог бы сойти за множество других маленьких пограничных поселений. Племя все еще охотится в лесах и долинах возле поселения, но его выживание уже не зависит только от охоты.
ПЛЕМЯ ЧЕРНОГО ВОРОНА
Черные Вороны не живут в Серебряных Кордонах, но известны по всей конфедерации как опасные налет¬чики и неисправимые бандиты. Это крайне традици¬онное племя бесславно известно как бич караванов и путешественников, чьи путешествия начинаются в Серебряных Кордонах и приводят их на запад к Северному Побережью Меча. Передвигаясь на сво¬их огромных воронах, воители племени нападают с неба, изматывают и убивают выбранную цель. Чер¬ные Вороны особенно презирают жрецов, которые стремятся распространять свою веру на Севере, и вы-слеживают этих противников, где только можно.
Черные Вороны заработали себе репутацию наи-более враждебного из всех Утгардтских племен. Они не терпят пришельцев там, где, по их мнению, рас-полагается их территория. Столкновения с Черными Воронами в Серебряных Кордонах обычно происхо¬дят, когда они нападают верхом на огромных воро¬нах. Члены этого племени никогда не контактируют с другими общинами Серебряных Кордонов, и они лишь презирают те Утгардтские племена, которые основали постоянные поселения. Воители из племе¬ни Черного Ворона заходят настолько далеко, что на-падают на Черных Львов при любой встрече.
Подобно большинству противников, которые ис-пользуют воздушные средства передвижения, Чер¬ные Вороны предпочитают нападать на жертву из расположенной неподалеку засады. Их любимые жертвы - зажиточные торговые караваны, и они умудряются нападать на них, когда их жертвы на-ходятся в пути между цивилизованными заставами. Протяженность Дороги вдоль Вечных Пустошей между Яртаром и Эверлундом является одним из их самых любимых охотничьих мест, а также восточ¬ная часть Сильверимунского Перевала, поскольку с него открытый вид на Незерийские Горы и и выги- 
баясь выходит к Сандабару. Большая часть добычи, полученной от грабежей, жертвуется их тотемному животному, так как грабеж свидетельствует об их не-нависти к цивилизации. Вопреки распространенной вере, жертвенные действия Черных Воронов не вклю-чают ритуальное разрушение награбленного - на их взгляд, достаточно просто отнять этим сокровища у остальной части мира. Следовательно, вместо того, чтобы сжечь или уничтожить добытое грабежами, Черные Вороны прячут добычу и хранят ее непода¬леку от холмов своих предков на Скале Ворона.
Вождем племени является Остагар Десять Перьев (ХН, человек, мужчина, Вв 8). Он уже в преклонных годах, поэтому многие молодые воители стараются показать свою смелость, чтобы заявить о себе, как о возможных вождях племени после его смерти.
ПЛЕМЯ СЕРОГО ВОЛКА
Племя Серого Волка делят с Черными Воронами тот же курган предков (Скалу Ворона), но его члены ред¬ко странствуют за этими пределами. Все члены этого племени оборотни. Согласно легенде, это прокля¬тье появилось в результате необдуманного решения племени предоставить кров беженцам из затерянно¬го города Гаунтлгрима, но истинная причина случив-шегося скрыта под снегами многих минувших зим. В результате, сейчас у этого племени больше общего с животными, чем с людьми, и они более дикие, чем остальные их сородичи.
Дикость является образом жизни Серых Волков, и вождь их племени внушает молодым поколениям, что их проклятье оборотня является, по сути, призна¬ком отличия, которым они должны гордиться. Рас¬ 
сказы, популярные от Ласкана до Цитадели Адбар, повествуют о чудовищных обрядах племени, испол-няемых в полнолуние, когда они воют вокруг своего племенного костра как огромная стая чудовищных зверей. Пленников, которые, к своему несчастью, по-пали в лапы Серых Волков, часто приносят в жертву их тотемному животному на таких ночных церемо¬ниях, иногда на Скале Ворона, где находится холм предков Серых Волков.
В отличие от других, живущих в Серебряных Кор-донах оборотней Черной Крови, Серые Волки не свя-заны с Маларом. Фактически, эти две группы не об-щаются между собой. Серые Волки рассматривают оборотней Черной Крови как отвратительных для взора Утгара. Практически неоспоримой правдой является то, что в некоторых нападениях оборотней Черной Крови были несправедливо обвинены Серые Волки. Серые Волки живут, прежде всего, охотой и распространены вдоль и поперек Кордонов, на Ди¬ком Пограничье и Северном Побережье Меча. Стол-кновения с ними редки, но Серые Волки могут быть враждебно настроены, если их оскорбить или не по-зволить забрать то, что они считают по праву своим.
ПЛЕМЯ КРАСНОГО ТИГРА
Красные Тигры - одно из наиболее традиционных Утгардтских племен. Когда народ Серебряных Кор-донов упоминает дикий характер Утгардтских вар-варов, то чаще всего они говорят о Красных Тиграх. Гордое и жестокое, это племя не придерживаются какого-то постоянного поселения или лагеря, ведя вместо того кочевой образ жизни вдали от северной цивилизации. Члены племени с подозрением отно- 
НАСЕЛЕНИЕ СЕРЕБРЯНЫХ КОРДОНОВ 

 
сятся к тому, чего они не понимают, и многие воите¬ли Красных Тигров предпочли бы сражаться голыми руками, чем завладеть магическим оружием, кото¬рое досталось им от какого-то волшебника.
Численность племени приблизительно состав¬ляет одну тысячу человек, которые передвигаются по своим охотничьим территориям небольшими группами от восьми до двадцати человек в каждой. Они перевозят все свои пожитки с собой на своих об¬ученных породистых лошадях, при этом, охотясь и собирая пищу повсюду в Холодном Лесу, который они считают своими личными охотничьими угодья¬ми. Чужаки в лесу, которые столкнутся с охотничьей группой Красных Тигров, скорее всего, подвергнут¬ся их атаке, если только их силы не являются, оче¬видно превосходящими. Красные Тигры не дураки, если они увидят отряд чужаков, который очевидно превосходит их, они разделятся на две группы - одна проследит передвижение противника, другая пред¬упредит остальное племя.
Курганом предков Красных Тигров является Ис-точник Беоранны, который они делят с Черными Львами.
ПЛЕМЯ НЕБЕСНОГО ПОНИ
Члены этого племени, кажется, пребывают в посто-янном движении, разъезжая на своих косматых ло-шадях горной породы от кургана своих предков на Одном Камне (на восточной окраине Лунного Леса) на запад вдоль всего Севера до самой Долины Ледя¬ных Ветров. Некоторые легендарные воители этого племени владели пегасами; найти себе такого ска¬куна стремится каждый настоящий герой Небесных Пони. В отличие от большинства других Утгардтских варваров, Небесные Пони поклоняются своему жи¬вотному тотему не как воплощению Утгара, но ско¬рее его союзника Темпуса. Это не должно разгневать Утгара, возможно, потому что сам Властелин Сраже-
 
Когти Тигра

Для Красных Тигров вершиной мастерства считает¬ся такая охота, когда охотник вооружен только трех- лезвенным каменным кинжалом, который они назы-вают «когтями тигра». Особенность такого кинжала состоит в трех узких, очень острых лезвиях. Удары с когтями тигра рассматриваются как вооруженная атака.
Экзотическое оружие - Рукопашное Размер: Маленький Стоимость: 1 зм Повреждение: Ы6 Критический диапазон: 18-20/х2 Диапазон увеличения: о/в Вес: 0,9 кг Тип: Рубящее
|	I
Жрецы, поклоняющиеся животному тотему Крас¬ных Тигров, иногда изготавливают магические когти | тигра для воителей племени перед большими битва¬ми, особенно если они должны сражаться с орками, ритуальными врагами племени.
 

ний никогда не поддерживал догму, по которой Ут- гар может не увидеть их заслуг. В знак своей предан¬ности божеству, племя Небесных Пони ведут войну с орками где только возможно на Севере, часто вы¬слеживают их высоко в горах, чтобы уничтожить их поселения и ликвидировать угрозу их нападения на более южные земли.
Персонажи Утгардтцев
Естественно, что Утгардтские племена являются ро¬диной многих варваров, воинов и рейнджеров. Сре¬ди варварских племен Севера также можно встретить воров, специализирующихся на разведке и навыках, связанных с военными хитростями. В то время, как большинство Утгардтских племен недружелюбно относится к цивилизованным поселенцам или горо-жанам Серебряных Кордонов, лучшие племена - Не-бесные Пони, Лоси и Черные Львы - не обязательно являются их врагами. Пока граница будет оставаться там, где находится сейчас, и не будет передвигаться в те земли, по которым бродят Утгардтцы, эти вар¬вары, скорее всего, будут распространять свою нена¬висть на гуманоидов и чудовищ Мирового Хребта, охотясь на них каждый раз, когда те рискнут выйти из своих гордых укреплений.
Любой Утгардтец может легко определить пле-менную принадлежность другого Утгардтца за не¬сколько минут при разговоре или более длительном осмотре с близкого расстояния деталей его одежды и снаряжения, шрамов, прически или по особенности речи. Персонажи Утгардтцы могут пытаться скрыть их племенную принадлежность (необходима про¬верка Маскировки), но такое поведение раздражает большинство племенных народов. Для персонажа, не являющегося Утгардтцем, определение племени определенного Утгардтского варвара требует про¬верку Знания (география) против КС 15.
ПЕРСОНАЖИ ЧЕРНЫЕ ЛЬВЫ
Игрок, выбравший Черных Львов как родное племя для своего персонажа-варвара, должен подумать о том, как отказ от традиций в этом племени повлияет на жизненную позицию его персонажа. Может, он зол на своего вождя за отказ от традиций и решил далее следовать по старому пути. Может, он одобря¬ет эти изменения и стремится познать мир, стран¬ствуя и принимая предлагаемые им приключения? Однако персонаж-варвар Черный Лев должен осте¬регаться членов других племен. Большинство других Утгардтцев, особенно Красные Тигры, не упустят случая оскорбить или высмеять при встрече Черно¬го Льва. Некоторые воители из других племен могут даже напасть на Черного Льва, если столкнутся с ним за пределами его деревни.
ПЕРСОНАЖИ ЧЕРНЫЕ ВОРОНЫ
Племя Черного Ворона может быть не столь привле-кательной родиной для персонажа-варвара, как дру¬гие. Черные Вороны настолько традиционны и на¬столько ненавидят цивилизацию, что вряд ли такой персонаж мог бы быть кем-либо иным, чем помехой в команде авантюристов. Исключением может стать случай, когда Черный Ворон покинул свое племя по какой-то непонятной причине, и теперь у него нет другого выбора, как только взаимодействовать с ци-вилизованным миром. 
ПЕРСОНАЖИ СЕРЫЕ ВОЛКИ
Персонаж-варвар, который происходит из племени Серого Волка, скорее, всего, будет оборотнем, и это представляет некоторые особые сложности для ко¬манды. Прежде чем позволить игроку создать варва- ра-оборотня, МП должен обратится к разделу Мощ¬ные Расы в Руководстве по Игровому Миру Забытые Королевства (в Главе 1). Если МП разрешает играть таким персонажем, то он или она должен назначить корректировку уровня как описано в главе 2 Чудови¬ща как Расы, в Руководстве Мастера Подземелий.
ПЕРСОНАЖИ КРАСНЫЕ ТИГРЫ
Племя Красного Тигра представляет собой прекрас¬ный выбор для игрока, желающего создать персо- нажа-варвара. Хотя Красные Тигры консервативны и держатся в стороне от других, можно отыгрывать члена племени, который решил сражаться некото¬рое время в одиночку. Красные Тигры наиболее ча¬сто присоединяются к командам авантюристов из чувства лояльности или благодарности (часто, чтобы оплатить долги), а иногда и ради возможности ис¬пробовать их боевое мастерство против новых не¬обычных врагов.
 
ПЕРСОНАЖИ НЕБЕСНЫЕ ПОНИ
Племя Небесного Пони - еще один хороший выбор для игрока, создающего Утгардтского персонажа. Небесные Пони несколько менее консервативны, чем Красные Тигры, и более приспособлены к общению с группами авантюристов из цивилизованных земель. Многие варвары из Небесных Пони выбирают черты и навыки, ориентированные на сражение верхом, и часто, начиная жизнь авантюриста, забирают с собой своих великолепных боевых лошадей.
Холмы предков
Эти огромные, состоящие из земли и камня, насыпи - самые священные места для Утгардтцев. Эти холмы являются священными местами захоронений пле¬мен, сюда они приносят тела своих величайших вож¬дей, героических воителей и наиболее уважаемых духовных наставников. Большинство племен также верят, что кости их предков, покоятся в этих холмах, и эта вера делает эти места центром духовной жиз¬ни племен. Многие племена возвращаются на холмы предков в определенное время года, чтобы отметить эти священные дни. Некоторые оборудуют зимние стоянки неподалеку от этих мест, чтобы предки обе¬спечили им свою защиту на протяжении наиболее трудного и опасного времени года.
Все холмы предков возведены в похожей манере: два внешних круга из камней окружают отдельную, 

 
ВУЛФГАР 

Мужчина, человек, Варвар9: СВ 9; Гуманоид среднего г размера; КХП 9d12+27;Хп 99; Иниц. +2; Скор 9м; КД 18 (касат 12, отороп 16); ат +18/+13 рукопашн (Ы10+10Д9- 20/х3, Охраняющий Клык) или +16 стрелков (Ы10+8/19- 20/х3, Охраняющий Клык); СК ярость 3/день, сверхъесте-ственное уворачивание (бонус Ловкости к КД, не может быть фланкирован); МЗ ХД; Сп-Бр Стойк +9, Рефл +5, Воля +4; Сила 19, Ловк 15, Тело 17, Интл 13, Мудр 12, Обн 13. Рост 205 см
Навыки и черты: Взбирание +10, Ремесло(обработка металла) +5, Приручение Животных +5, Запугивание +5, Чувство Направления +5, Прыжки +10, Знание (местное, Север) +3, Прислушивание +7, Езда верхом (лошадь) +5, Отслеживание +7, Плавание +2, Искусство Выживания +12; Настороженность, Улучшенное Критическое По¬падание (молот), Выносливость, Мощная Атака, Фоку¬сировка в Оружие (молот).
Ярость: Во время того, как Вулфгар находится в ярость, наступают следующие изменения: КД 16 (касат.
! 10, отороп. 14); Хп 117, атака +20/+15 рукопашный (Ы10- +13/19-20/х3, Охраняющий Клык); Сп-Бр Стойк +11, Рефл +6, Воля +6; Сила 23, Тело 21; Взбирание +12, Прыжки +12, Плавание +4. Его ярость длится 8 раундов, после этого он становится уставшим (-2 Сила, -2 Ловкость, не может бегать и стремительно атаковать) на протяжении данного столкновения.
Снаряжение: Охраняющий Клык (возвращающийся ме¬тательный молот+4), доспехи из шкуры +3.
I 1
Вулфгар - один из самых известных Утгардтских вар¬варов, когда-либо живших на Севере. Он был сыном важного лидера племени Лосей в отдаленной Долине Ледяных Ветров. Его отец был предан всему племени, но не поддерживал непосредственно вождя. В поисках лучшей жизни для него и его семьи, отец Вулфгара при¬ 
готовился к большому испытанию, которое по оконча¬нию поможет ему свергнуть вождя, но был убит в битве, прежде чем успел выполнить миссию.
После смерти отца, когда объединенные варварские племена пытались совершить набег на Десять Городов в Долине Ледяных Ветров, Вулфгар встретил Бруенора Боевого Молота, старого дварфа, который стал его по-жизненным другом и приемным отцом. Дварф побе¬дил Вулфгара в битве, но он заметил нечто необычное в поведении парня и сохранил ему жизнь. Взамен он по-требовал от варвара пять лет рабства. Сначала Вулфгар возненавидел эту сделку, но эти пять лет с Бруенором изменили его жизнь. Дварф стал наставником парня, и со временем он узнавал все больше и больше о мире во-круг него. Самое важное, чему он научился от Бруенора, это ценности терпения и чести, и он стремился культи-вировать эти качества в себе.
После того, как он и знаменитый Дриззт До'Урден убили великую белую дракониху Ледяную Погибель, Вулфгар вызвал на бой вождя Лосей и победил его. За-тем он объединил свое племя с народом Десяти Горо-дов, чтобы победить общего врага, и наконец передал управление племенем своему ближайшему доверенно-му товарищу.
Вместе с Бруенором и Дриззтом, а также с халфлин- гом Редисом и Кэтти-Бри (на которой он позже женил-ся), Вулфгар участвовал во множестве приключений, включая открытие и разведывание Мифрилового Зала. Его друзья думали, что он умер, после того, как он на их глазах пожертвовал собой, чтобы спасти их от рабов Лолт, но позже они выяснили, что Вулфгара взял в плен демон. С тех пор Вулфгар сбежал из Абисса и снова пу-тешествует по Северу в поисках приключений. 

 

 
—	'• I
НАСЕЛЕНИЕ СЕРЕБРЯНЫХ КОРДОНОВ 

 

самую большую насыпь алтаря. Внешние круги и центральная насыпь выглядят как пирамида из кам¬ней, и племена хоронят тела своих высокочтимых умерших под каждым камнем. Внешние камни пи¬рамиды предназначены для могучих воинов, кото¬рые заслужили честь быть похороненными в кургане предков своими доблестными делами. Насыпь алта¬ря предназначена для великих вождей и жрецов пле¬мени. Обычно только жрецы племени знают точное расположение останков, захороненных в кургане, и это знание ими ревниво охраняется. Похоронные об¬ряды различаются у разных племен. У Черных Львов, например все племя, участвует в панихиде, а у Крас¬ных Тигров только жрецы могут выполнять свя¬щенные погребальные ритуалы, а остальное племя отдает послед¬
 
ние почести мертвым.
Большинство населения, живущего в Серебряных Кордонах, обходит холмы предков стороной. Расска¬зы и легенды, повествующие об ужасной участи тех, кто по глупости попытался разграбить холм пред¬ков, усиливают ауру загадочности и опасности, ко¬торая окружает эти места. Считается, что мститель¬ные духи и призрачные силы охраняют курганы от потенциальных злоумышленников и расхитителей могил. На самом деле, единственными охранниками холмов являются те, кого назначило на эту долж¬ность племя. В некоторых племенах, напри¬мер, у Красных Тигров и Черных Воронов, большой честью считается


========

ОБЩЕСТВЕННАЯ ЖИЗНЬ
Народ Серебряных Кордонов можно легко разде¬лить на две группы. Это те, кто живет в относитель¬ной безопасности в больших городах, и все осталь¬ные. Переплетенные историей, торговлей и обычны¬ми делами, эти две половины иногда напоминают две сосуществующие страны, невидимые друг для друга.
Одна страна является пограничьем для охотни¬ков, лесорубов и шахтеров, разбросанных по таящей угрозу дикой территории, это земля поселенцев, гордящимися своими усилиями по приручению этой земли и освободившихся от всяких королей, лордов, налогов и других ловушек цивилизации. Это простая, но напряженная жизнь. Эти поселенцы привыкли все делать для себя своими руками - они живут в домах, которые сами построили, ухаживают за полями, которые расчистили тяжелым трудом, носят одежду из шерсти, которую сами пряли, поль¬зуются свечами и мылом, приготовленными у них дома.
Другая страна состоит из вереницы больших го-родов, подобных островам, поднимающимся среди моря тьмы. За их стенами растут и процветают про-изводство и ремесло, обучение и торговля, защи-щенные от внешней угрозы только постоянной бди-тельностью и военным мастерством. Где находится граница земли, решается в городе наличием золота.
 
Городской народ специализируется на производстве и торговле. Навыки ремесла, способность добывать редкие материалы и производить полезные вещи, включая оружие, помогают горожанам защищать себя.
Конечно, горожане и поселенцы диких террито¬рий общаются друг с другом. Даже самый отчаян¬ный и независимый поселенец нуждается в товарах, производимых в городах, - это инструменты, оружие, одежда и предметы роскоши, которые он сам не смо-жет изготовить. А горожане нуждаются в продуктах, домашней скотине, древесине, руде и других ресур¬сах для производства товаров, от которых зависит их процветание.
Экономика
Торговля является преобладающей темой большин¬ства дискуссий лидеров конфедераций. Серебряные Кордоны - это земли экономических возможностей и богатых природных ресурсов, но те, кто желает ими воспользоваться, должны учитывать тот факт, что все возможности и ресурсы сосуществуют рядом с очень большой вероятностью насильственной смер¬ти в этих диких землях. Сильверимун и Эверлунд яв¬ляются торговыми вратами в Серебряные Кордоны, хотя некоторые дварфы-ремесленники настаивают на том, чтобы торговцы, желающие приобрести их изделия (особенно доспехи и оружие), приходили прямо в их родные города.
Леди Алустриель и ее союзники прилагают уси¬лия для того, чтобы гарантировать честную торговую деятельность и приемлемые возможности для но-вичков, желающих присоединиться к существующе¬му рынку. Отдельные торговцы сталкиваются с эти¬ми усилиями, когда им необходимо защитить свои интересы. Торговцы, как группа, скорее всего ока-зывают давление на уважаемых лидеров сообществ Серебряных Кордонов; короли и консулы регионов не могут позволить себе игнорировать требования и предложения торгового класса. В настоящее вре¬мя главным вопросом на повестке дня у торговцев является новые поселенцы Женты в Кордонах. Мно¬гие торговцы предпочли бы не допускать этих лю¬ 
дей непосредственно в торговлю, т.к. опасаются, что это может создать Черную Сеть продуктов питания в Серебряных Кордонах. Бывали случаи, когда бан¬ды всадников в масках, нанятые недобросовестными (или напуганными) торговцами, терроризировали новых поселенцев, пытаясь запугать их и заставить вернуться к Лунному Морю.
Независимо от того, переберутся ли жентарийцы на Север или нет, очевидная истина состоит в том, что богатство каждого строится здесь упорстве и уда¬че. Экономика Серебряных Кордонов базируется на 4 принципиальных направлениях: сельское хозяйство, мех, добыча руды и древесина. В некоторых местно¬стях изготавливают более специфический товар, но ресурсы лесов и гор Дикого Пограничья как магни¬том притягивают золото Побережья Меча.
СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
Плодородные земли Долины Раувин и Сандабара обеспечивают пропитанием большие города Севера. Народ Серебряных Кордонов отправляет неболь¬шую часть своего продовольствия в другие местно¬сти, но внутри лиги пищевые продукты считаются большим бизнесом. В огромной цитадели дварфов имеется большая потребность в продовольствии всех видов, от простого зерна и овощей, до пива, сыра, копченого мяса и тому подобных продуктов. В боль¬шинстве случаев защитники цитадели могут годами выживать в подземных укрытиях, скрытых в пещерах высокой горы, но при условии, что перед осадой они предварительно закупили свежие продукты у селян этого региона.
Но крепости дварфов скорее исключения, а боль-шинство мелких поселенцев получают со своей па-хотной земли все, что им нужно для еды. Почва в этой местности плодородная, но часто каменистая, а иногда ограничена низинами. Горные сообщества закупают те продукты, которые не могут вырастить 
или изготовить для себя сами. Наибольшие сообще-ства, например, Сильверимун, Сандабар или Эвер- лунд, окружены лентой полей, на которой выращи-вается продукция для продажи на рынке.
ОРУЖИЕ И ДОСПЕХИ
Самое лучшее оружие и доспехи, которые можно найти на Севере, производятся в Цитадели Адбар и в Сандабаре. Более того, товары из этих крепостей знают и ценят в Западных Центральных Землях и еще дальше. Многоуважаемые доспешники и ору¬жейники этих городов ежедневно изготавливают превосходные вещи по точному описанию своих за¬казчиков.
ЧЕКАНКА МОНЕТ
Все обычные и некоторые необычные чеканки монет и торговые слитки Фаэруна принимаются в Эверлун- де, Сильверимуне, Сандабаре и крепостях дварфов. В небольших городках в ходу только самые обычные монеты, а в самых маленьких общинах до сих пор обходятся бартером. В городе Сильверимун чеканят свои собственные монеты - сверкающие золотые по-лумесяцы (стоимостью 2 золотые монеты), которые принимают везде в Кордонах. Старые монеты из Делзоуна, Аскалхорна и других исчезнувших миров все еще попадаются в логовах чудовищ или разгра¬бленных могилах, но многие поселенцы и горожане считают их приносящими несчастье и отказываются их принимать - по крайней мере, по их полной сто¬имости.
РЫБНЫЙ ПРОМЫСЕЛ
Реки, ручьи и горные озера этого региона изоби-луют рыбой, но иногда ее трудно выловить. В реке Раувин ловят рыбу, которая затем поступает на крупные рынки Сильверимуна и Эверлунда. Форель, окунь, мелкая щука, сом и угорь являются самой рас- 
пространенной рыбой. Народ Джалантара обожает пресноводного краба, которого они называют «голу¬бая спинка», и который водится на всем протяжении Раувина, особенно там, где река вытекает из Лунного Перевала.
МЕХА
Прекрасные меха из Серебряных Кордонов пере¬возят от Побережья Меча во все части Фаэруна. Шку¬ры сравнительно высоки в цене и занимают неболь¬шой объем, что делает их привлекательной торговой продукцией. Наиболее дорогие шкуры медведя, бобра, норки, куницы и соболя, за них можно полу¬чить от 2 до 8 золотых монет за каждую в торговых точках Эверлунда и Сильверимуна. Вдвое дороже они продаются на рынках Ватердипа, Невервинтера и Ласкана. Кожа оленя и шкура волка, более объем¬ные и меньше ценятся - от 1 до 4 золотых монет за каждую.
Западные склоны и долины Незерийских Гор особенно богаты пушными животными. Одинокие охотники отдавливают их и доставляют тушки в свои охотничьи лагеря. Большинство из них не более чем грубые бревенчатые укрытия, окруженные длинным, низким навесом, на котором меха, растянутые на де¬ревянных колодках, подготавливаются к продаже.
ДОМАШНИЙ СКОТ
В Серебряных Кордонах располагаются луга, на кото¬рых домашний скот может найти себе пропитание. Крупный рогатый скот, козы, овцы и свиньи явля¬ются наиболее распространенными одомашненны¬ми животными. Большинство из них пасутся отно¬сительно небольшими стадами, принадлежащими отдельным пастухам или группам из 3-4 пастухов, которые работают вместе во благо своего скромного дела. Земли недостаточно для большого выпаса, по¬этому в Кордонах не особо процветает производство шерсти и кожи; эти изделия нужно завозить. Боль¬шинство шерсти, которая стрижется, прядется и кра¬сится в этих местах, хватает только на шитье одежды и одеял, и то в ограниченных количествах.
ПОЛЕЗНЫЕ ИСКОПАЕМЫЕ
Горы Серебряных Кордонов (Незерийские, Раувин и Ледяные) содержат богатые запасы минералов и дра-гоценных камней. Одинокие разведчики ведут пои¬ски этих сокровищ с целеустремленностью, гранича¬щей с фанатизмом, но большинство серьезных шахт уже обработано дварфами. Цитадели Адбар, Фелл- бар и Мифриловый Зал поддерживают все главные операции по добыче руды и благодаря этому явля¬ются наиболее могущественными крепостями двар- фов в Западных Центральных Землях. Дварфы и их ремесла менее распространены в других частях Фаэ¬руна, чем в Серебряных Кордонах, и этот факт при¬влекает сюда торговцев из всех остальных земель.
Золото, серебро, железо и медь находятся в наи¬большем изобилии в Кордонах, и торговля ими ве¬дется очень оживленно. Само железо не стоит того, чтобы его куда то вывозить, но зато выгодно вывоз¬ить железные (или стальные) инструменты, товары и оружие.
ДРЕВЕСИНА
Кажется, что Серебряные Кордоны являются неис¬тощимым источником древесины. На обширных лесных просеках уже заготавливают древесину, но большая их часть трудно достижима и находится на территории, заселенной опасными существами.
 
Некоторые из наибольших городов Кордонов, в частности Сандабар и Эверлунд, уже заготовили и обработали львиную долю доступной поблизости древесины. Широкомасштабные операции по рубке древесины не настолько обычны, как работы, прово¬димые небольшими группами дровосеков. Те, кто рискует отправиться в дикие земли в поисках новых насаждений, часто нанимают охранников, чтобы они защищали их от волков, жутких медведей, гумано¬идов и других опасных существ. Высокий Лес един¬ственный, который остался в большей части нетро¬нутым жаждущими древесины поселенцами, - про¬сто слишком опасно забирать живые деревья из леса без разрешения их охранников триантов.
ТОРГОВЛЯ И ПУТЕШЕСТВИЯ
Поскольку население Серебряных Кордонов рассея¬но вдоль огромных диких земель, измеряемых десят¬ками тысяч квадратных километров, обычные люди отправляются в путешествие только при большой необходимости. Большую часть передвижений по дорогам Кордонов осуществляют караваны и воен¬ные силы. И если кто вынужден путешествовать, то только не ночью (по крайней мере, не охотно). По лесам и холмам бродят группы враждебных орков- разведчиков, банды троллей, голодные волки и еще более страшные существа, угрожающие жизни и здоровью. Большинство населения не покидают за¬щищенные стены своих общин после наступления темноты.
Ниже представлены некоторые из наиболее обыч¬ных торговых маршрутов и продолжительность пу-тешествия по Серебряным Кордонам.
Из Сильвермуна в Эверлунд: 80 километров.
Из Сильверимуна в Нэсме на барже: 264 километра. Путешествие на барже вниз по течению проходит со скоростью 3,2 км в час, что вдвое быстрее нормаль¬ной скорости баржи.
Из Сильвермуна в Сандобар: 264 километра.
Из Сильверимуна в Ватердип через Вечные Пустоши и Длинную Дорогу: 960 километров.
Из Сильверимуна в Яртар на барже: 600 километров. Опять же, путешествие на барже вниз по течению проходит со скоростью 3,2 км в час.
Из Сильверимуна в Яртар через Вечные Пустоши: 512 километров.
Из Сандабара в Цитадель Адбар: 304 километра.
Из Сандабара в Эверлунд на барже: 272 километра.
Законы и порядки
Статьи конфедерации Серебряных Кордонов про¬возглашают, что каждый подписавшийся участник соглашения ответственен за поддержание порядка и предписаний закона в его собственной общине. Почти каждая община в Кордонах, даже такая кро¬шечная, как Джалантар, может похвастаться некото¬рым образом организованной стражей. В самых ма¬леньких поселениях такие обязанности исполняются добровольцами. Возглавляют эти отряды часто те люди, которые выполняют эти обязанности наряду с цивильными задачами. Эти энтузиасты иногда вы¬нуждены проводить работу по поддержанию поряд¬ка, в случае необходимости, подковывая при этом лошадь.
В больших городах обычно есть постоянная го¬родская охрана или стража, которая поддерживает порядки на улицах. В зависимости от размера об¬щины и уровня обеспеченности, она также может содержать постоянное войско для патрулирования 
городских стен, охраны окружающей территории от враждебных людей и существ, отражения их атак.
Серебряные Кордоны - это один из наиболее со¬циально просвещенных регионов Фаэруна. Здешнее население сплошь и рядом соглашается, что они сво¬бодны выбирать такую жизнь, какую они хотят, что их жизнь должна быть свободна от угнетения и каж¬дый должен наслаждаться равенством в рамках раз¬умного. Иногда бывает трудно притворять в жизнь эти благородные идеалы, потому что некоторые по¬нимают их слишком буквально. Еще не существует общественного суда или совета, уполномоченного судить, обвинять или наказывать тех, кто совершил преступление против конфедерации, такое как из¬мена. Алустриель предложила создать подобного рода трибунал, но этот вопрос утонул в разногласи¬ях. Верховный маг Таэрн Хорнблэйд естественно под¬держал эту идею, но двое монархов дварфов, Король Харбромм и Король Варкроун, выступили против такой меры, настаивая на том, что судебная власть должна оставаться исключительно в сфере компе-тенции каждого отдельного участника соглашения. Король Боевой Молот из Мифрилового Зала, Хельм друг дварфов из Сандабара и Совет Старейшин Эвер- лунда еще не определились с этим вопросом.
Харбромм и Варкроун пытались убедить Боевого Молота присоединиться к ним и голосовать против идеи суда конфедерации, призывая к его чувству ра¬сового долга и настаивая на том, что суверенный Бру- енор несет ответственность перед своими последова¬телями и это превышает его всем известную дружбу с Верховной Леди.
Совет Старейшин еще не определился из-за рас¬кола среди его членов. Глава Гильдии, Верховный Маг и Верховный Жрец верят, что задуманный Алу¬стриель суд укрепит федерацию, потому что бу¬дет пресекать попытки совершить преступление в одном городе, а потом сбежать от правосудия в дру¬гой. Хранитель Моста, Городской Спикер и Первый Старейшина Кайл Мурволкер опасаются, что пере¬дача каких-либо судебных прав ослабит их город в дальнейшем и возможно откроет дорогу легальному вмешательству в коммерческие дела городов-участ- ников соглашения.
Авантюристы
Авантюристов можно часто увидеть в Серебряных Кордонах, как в городах, так и на дорогах или в ди¬ких землях. Эта местность предлагает по истине бес¬конечное множество возможностей для команд аван¬тюристов. Бесчисленные враги намереваются при¬чинить вред народу конфедерации, что порождает спрос на желающих рискнуть жизнью и здоровьем ради денежной награды. Авантюристы помогают Кордонам избежать многочисленных опасностей. Они разоблачают вражеских агентов, шпионящих внутри города, спасают караваны и путников, заблу¬дившихся в диких землях, обеспечивают надежные сведения о передвижениях орд орков и препятству¬ют нападениям бандитов и чудовищ.
ГОРОДА И АВАНТЮРИСТЫ
Многие общины в Кордонах имеют специфические правила и законы, касающиеся авантюристов.
Цитадель Адбар: В этой крепости не любят аван¬тюристов, как впрочем, и других посетителей. К ко¬мандам авантюристов, сопровождающих караваны, относятся терпимо, но всех остальных отсылают как можно скорее. Наемники, ищущие заработка, конеч¬ 
но, будут разочарованы. Единственное исключение может быть сделано в случае, если Король Харбромм столкнулся с задачей, которую он считает слишком опасной или неважной для выполнения своих во¬инов, и тогда он может пожелать нанять авантюри¬стов.
Цитадель Фелбарр: Король Варкроун нуждает¬ся в информации относительно силы и местополо¬жения орд гоблинов и пещер орков в Горах Раувин, расположенных поблизости от его города. Солдаты- дварфы под его командованием находятся в храбром расположении духа и в полной боевой готовности и при этом не приветствуют шпионов и разведчиков. Поэтому Варкроун нанимает для этой работы не¬большие группы авантюристов.
Смертельные Снега: Среди всех общин Серебря¬ных Кордонов в данный момент Смертельные Снега возможно наиболее всего нуждаются в авантюри¬стах. Для дальнейшей информации смотрите главу 8 «Кровь и золото».
Эверлунд: В Эверлунде требуют, чтобы все аван¬тюристы называли себя перед входом в городские ворота и заплатили налог за проход в размере 2 зо¬лотых с каждого. Официальные сборщики налога дают авантюристам медный жетон, который удосто¬веряет, что они заплатили налог; вооруженные по¬сетители, которых не нанимали известный торговец или глава каравана, должны предъявить этот жетон или заплатить штраф 20 золотых, а иначе их могут лишить свободы или прогнать.
Несмотря на эту принудительную плату, в Эвер¬лунде нет недостатка в авантюристах, платящих дань городу. Этот важный торговый центр популярен среди многих авантюристов, потому что предлага¬ет множество удобств, развлечений и возможностей заработка. Редко когда какому-нибудь торговому каравану не требуется дополнительная охрана для путешествия по дорогам Кордонов, и почти любой авантюрист может заработать, если окажется в ме¬стах сбора караванов в или около города.
Кваерварр: Авантюристам рады в этом городке при условии, что они придерживаются двух важных местных законов. Во-первых, авантюристам не раз¬решают вмешиваться в дела по организации охот¬ничьих групп Свистящим Оленем; эта гостиница за¬ключила с городом эксклюзивный договор и предо¬ставляет проводников для тех, кто желает развлечься охотой поблизости от города. Во вторых, в городе за¬прещены общественные собрания больше чем четы¬рех хорошо вооруженных персон одновременно без санкции Спикера. Горожанам хорошо известно, что может случиться, когда группа хорошо вооружен¬ных авантюристов немного перебирает спиртного в Олене и бродит по улицам, поэтому таких случаев стараются по возможности избегать.
Кваерварр в настоящее время близок к панике из-за угрозы со стороны ликантропов, живущих в Лунном Лесу. В данный момент жители не доверяют незнакомцам, так как боятся, что любой из них мо¬жет быть шпионом Черной Крови. Однако, партия авантюристов, которая убеждает городскую власть в своих добрых намерениях, может получить разре¬шение помогать защитить город от оборотней, что скрываются в густом лесу.
Сильверимун: Всем, за исключением дроу, рады в этой Жемчужине Севера, и авантюристам не нужно платить какой-либо особый сбор за проход в город. Город хорошо защищен от угрозы со стороны недо-брожелателей. Также как в Эверлунде, в Сильвери- 
муне авантюристы с легкостью могут примкнуть к ка¬раванам, путешествующим по дальним и ближним городам. Кроме того, многие авантюристы прибы¬вают из разных концов Фаэруна, чтобы предложить свои мечи на службу Верховной Леди Алустриель, известной своей мудростью, красотой и изяществом. Опытные герои с добрым сердцем могут стремиться попасть к Серебряным Рыцарям, Волшебной Стра¬же (по крайней мере, на испытательный срок) или в Серебряный Легион Лиги, хотя они должны будут проводить как минимум половину своего времени, выполняя обязанности на своей новой должности. Более сложно вступить в Верховную Гвардию, пере¬йти в дворцовую охрану можно, предварительно пройдя год королевской службы в Серебряных Ры¬царях.
Сандабар: В Сандабаре рады авантюристам, но они должны сообщить о своем визите и официаль¬но зарегистрироваться, чтобы получить разрешение остаться в городе. В пункте регистрации находится список заданий, для выполнения которых город же¬лал бы нанять авантюристов. Наиболее обычными среди них являются зачистка определенной мест¬ности от враждебных существ, патрулирование об¬ластей, часто посещаемых шахтерами и разведчика¬ми, и сопровождение караванов по Лунному Пути. Нанимаемым авантюристам выдают с городскую грамоту, которая описывает и устанавливает их пол¬номочия. Эту грамоту авантюристы должны предъ¬явить по требованию любого представителя город¬ской власти или стражника, желающего проверить их документы.
Авантюристам платят в зависимости от характера работы, которую они должны выполнить. Награда меняется по сезону (более высокая зимой, когда не¬многие авантюристы хотят связываться с плохой по¬годой, и более низкая в теплое время года) и уроню текущей угрозы городу (когда разрастаются орды ор¬ков, разведка становится очень прибыльным делом). Наконец, устав предусматривает, что авантюристы должны пожертвовать 10% от сокровищ, приобре¬тенных в ходе выполнения задания, в пользу города как плату за выданную грамоту.
РУИНЫ, ГРОБНИЦЫ И ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Многие известные подземелья Фаэруна расположе¬ны в или около Серебряных Кордонов. Исследова¬ние этих руин и склепов может быть чрезвычайно выгодно, но в тоже время и смертельно опасно. Их местонахождение описано в главе 1 и 8 этой книги, в дополнение подземелья описываются в главе 8 в Ру¬ководстве по Игровому Миру Забытые Королевства.
В большинстве случаев авантюристам дают право исследовать любое место, куда они могут забраться, и унести с собой все, что они могут там найти. Хотя есть исключения. У большинства человеческих го¬родов в Кордонах есть законы, запрещающие рас¬хищение холмов Утгардта, или торговлю вещами, взятыми из мест захоронений Утгардтцев. Сами Ут- гардтцы не беспокоятся каких-то законах на эту тему - они просто делают все возможное, чтобы покарать любого глупца, нарушившего покой их мертвецов.
Дварфы Серебряных Кордонов вообще считают, что все найденное в их старинных постройках при-надлежит признанным потомкам тех дварфов, кото¬рые когда-то там жили. В некоторых случаях, типа окруженных слухами шахт поблизости Высокого Леса, никаких известных наследников не существу¬ет. С другой стороны, подземелья около Порочно¬го Перевала считаются законным наследием клана
 
Стального Щита, в настоящее время обитающего в Цитадели Адбар. Дварфов Стального Щита не бо¬лее нескольких дюжин, и они в большинстве своем ремесленники (точнее, доспешники), чем воины. Но они утверждают, что являются потомками Аворша- ла Стального щита, древнего героя битвы Порочного Перевала, который некогда управлял теми пеще¬рами. Если только Стальные щиты прослышат, что кто-либо сейчас расчищает подземелья Падшего Пути, они потребуют возвращения их законного со¬кровища, а Харбромм из Цитадели Адбар вероятно будет вынужден поддержать эти требования или по крайней мере взыщет некоторую компенсацию для Стальных Щитов.


ФАРДРИММ
Занимая большую часть территории Подземья между Мензоберранзаном и Анауроком, Фардримм распро-страняется под большинством региона на поверхно¬сти, известного как Старый Делзоун. В расцвет силы королевства дварфов эти глубокие туннели были по¬тайными шоссе, связывая большие цитадели вместе так, как море связывает крупные прибрежные порты друг с другом.
С падением Делзоуна и длительного упадка в тече¬ние нескольких столетий, власти дварфов на Севере, большинство Фардримма возвратилось к темноте и теням. Многие старые раскопки карликов, их цитаде¬ли, скрытые склады оружия и великие храмы лежат забытые в этих глубинах. Патрули дварфов из Цита¬дели Адбар и Цитадели Фелбарр бдительно следят за непосредственно прилегающими участками вокруг каждого города, и время от времени хорошо воору¬женные караваны делают вылазку, чтобы торговать с расами Подземья, желающими участвовать в торгов¬ле.


АУВАНДЕЛЛ
На западном краю Сандабарской Долины, около места, где дорога через Сильверимунский Перевал спускается из Незерийских Гор, расположена ста¬рая дозорная башня дварфов со дней Делзоуна. Ма¬ленький городок образовался у серого постамента башни, место, где останавливались люди, путеше¬ствующие между Сандабаром и Сильверимуном. Это - Ауванделл, названный по имени человеческого героя Аувана Арландспира, который, как говорили, убил в этом месте дракона, находясь на службе у ко¬роля Делзоуна. Башня дварфов была поднята над со¬кровищницей вирма, по крайней мере, так говорят.
Аувандел похож на любой другой десяток дере¬вень или поселений, рассеянных по этому региону, хотя это - большой и хорошо-защищенный посе¬лок. Горстка городов, подобных этому пункту, рас¬положены в Долине Раувин и южной части Старого Делзоуна, включая Льхувенхэд, Высокую Твердыню, Раувинкросс и Ривермут. Ауванделл - номинально часть Сандабарских земель, но практически город правит сам по себе.
Земля около Ауванделла слишком трудна в обра¬ботке, чтобы заниматься сельским хозяйством. Ско¬товоды и пастухи составляют большинство сельско¬хозяйственной основы города, а яблочные и вишне¬вые сады преуспевают на повернутых на юг склонах около города. Две маленькие шахты поблизости в холмах составляют большинство промышленности Ауванделла; местный плавильщик здесь делает слит¬ки меди, свинца и железа, которое посылают вниз в Сандабар на крепких телегах, которые тянут группы волов.
Ауванделлом правит Высший Шериф, бывший искатель приключений, Джортейн Серпентбейн. Хельм Друг-дварфов, правитель Сандабра, дал Джортейну этот титул и положение за услуги, кото¬рые он оказал Сандабару.
Ауванделл (поселок): Традиционный; МЗ ХД; лимит 200 зм; Активы 5,240 зм; Население 524; Сме¬шанное (люди 79%, щитовые дварфы 9%, шустроно¬гие халфлинги 5%, полу-орки 4%, горные гномы 2%, другие 1%).
Начальник: Высший Шериф Джортейн Серпент¬бейн, ЗД мужчина человек Вн 6.
Важные Персонажи: Хулдугар Огненнорукий, ЗН мужчина золотой дварф Эксп 7 (главный литейщик и кузнец города, член городского совета); Хоствин Брамблемарк, НД женщина горный гном Вор 4 (вла¬делица гостиницы и пивной Оружейная Серебря¬ной Жилы); Брат Тамин, ХД мужчина человек Жр 4 Огмы (член городского совета); Вордриган Умелый, Н мужчина человек Маг 6 (опытный творец магиче¬ского оружия и доспехов).
Стражи Замка: Вот 6, Вн 2 (2), Вн 1 (2), Вот 1 (6).
Ополчение: Вот 3 (2), Вот 2 (4), Вот 1 (14).
Прочие: Вв 1, Брд 3, Брд 1 (2), Жр 3, Жр 2 (2), Жр 1
(2)	, Дрд 3, Вн 4, Вн 1 (2), Мнх 4, Мнх 2 (2), Мнх 1 (2), Пал 3, Рджр 4, Рджр 2, Роджр 1, Вор 7, Вор 4, Вор 3, Вор 1 (3), Чар 5, Чар 3, Чар 2 (2), Чар 1 (2), Маг 4, Маг 3, Маг 2, Маг 1 (3), Адп 6, Адп 5, Адп 3, Адп 1 (2), Ари 2, Ари 1 (2), Эксп 7, Эксп 4, Эксп 3, Эксп 2 (4), Эксп 1 (10), Вот 1 (4), Обыв 8, Обыв 6, Обыв 5, Обыв 4 (2), Обыв 3 (6), Обыв 2 (21), Обыв 1 (586).


НОЧНЫЕ ДЕРЕВЬЯ
Между Лунным и Холодным Лесами лежат два ма¬леньких леса, вместе известные как Ночные Деревья. Темные и тихие, эти лесистые местности избегают карлики, эльфы, люди и орки, так как во мраке де¬ревьев водятся старые и враждебные могущественные племна. Много чудовищных злобных растений бро¬дят по лесу, включая лозы убийцы, темнодрева, шар¬кающие кучи и тендрикулюсы. Некоторые из них - существа, обычно встречаемые в зловонных джунглях юга, но они, кажется, странно акклиматизировались к суровостям Северной Земли.

Ночные Деревья охраняются зловещим друидом, известным только как Подпитывающий Деревья (НЗ мужчина земной генаси Дрд 13 Грумбара), который часто устанавливает коварные ловушки для входя¬щих в лес. Когда он поймает кого-то, то привязывает несчастную жертву к близлежащему дереву (часто с помощью заклинаний облик дерева или контроль растений) и вскрывает вены жертвы, чтобы удовлет¬ворить темный, измученный жаждой дух леса. За эти годы Подпитывающий Деревья собрал горстку злых помощников - друидов и рейнджеров, готовых скор¬мить кровь гуманоидного существа своему мастеру.

В центре северной части леса есть странная зарос¬шая башня квадратной формы. По слухам, это старый храм Чаунтеи, который был отравлен злой инфекци¬ей в Ночных Деревьях. Авантюристы, пробующие до¬стичь башню обнаружили, что чудовищные растения Ночных Деревьев и Подпитывающий Деревья непо¬средственно бдительно охраняют это место.


==============
ПЕЩЕРА МОРУЕМЕ
Гора, известная как Рок Дракона, смотрит над холод-ными северными просторами Анаурока из восточных бездорожных окраин Незерийских Гор. Под этим пи-ком талые воды за тысячи лет разрушили толстый слой мягкого известняка, пока не вымыли его, но леса подобных клыкам сталактитов и сталагмитов, с огромными промежутками между ними, сохрани¬лись. Пока любой помнит, что эти связанные между собой пещеры - дом для Крови Моруеме, семейства синих драконов, потомков от общего предка. Самки Моруеме изгоняются из клана или убиваются, когда достигают возраста для размножения; здесь редко больше, чем шесть драконов, живущих в пещерах в любое время. Каждый дракон имеет свое собственное сокровище и пещеру для сна, а также собственный штат лояльных (или запуганных) слуг хобгоблинов. Сейчас пещеры населяют пять драконов, и совокуп¬ное сокровище, которое они унаследовали или вы¬играли для себя, колеблется в общем количестве (ве¬роятно сотни тысяч монет на одного вирма, не говоря уже о кучах драгоценных камней, которые им столь дороги).
Много лет Моруеме правил Кизил-пазар, древний синий патриарх клана. Его сильные и честолюбивые сыновья Нахонгларот и Ророрим восстали против их родителя в прошлом году и убили его. Тогда они вы-гнали более молодую супругу Кизил-пазара, Идриз- раелу, которая погибла в своем опрометчивом на-падении на Монастырь Дамская Ручка. Удивленные смертью Идризраелы, два брата отреагировали стре-мительно, наказав монастырь, чтобы удостовериться, что никто не посмееть поднять руку против синего дракона в Незерийских Горах.
Нахонгларот и Рорарим два пожилых синих дра-кона и чародея 5-го уровня. (Их уровни по чародею увеличивают их уровень заклинания с 7-го, обычного для взрослого синего дракона, до 12-ого). Эшаедра, зрелая самка из Нелантера, супруга Нахонгларота. Они бездетны, а у Рорарима и Фанфаэль (зрелой сам¬ки дракона, которую Ророрим нашел в логове к се¬веру от Тармиша), есть мальчик вирмлинг, которого они назвали Арарзел, в честь предка, с внушающей страх репутацией. Скоро придет время, когда он бу¬дет охотиться один.
Драконы Моруеме научились в значительной сте-пени избегать людей. Они ненавидят орков и огров (кроме как в пищу), и посвящают свои жизни увели-чению мастерства в магии. Они выучили Араграх- ский, Чондатский, Общий, Илласканский, и позже Незерийский, чтобы лучше использовать множество мощных древних книг с заклинаниями, которые яв-ляются их наиболее ценными (и лучше всего скрыты-ми) сокровищами. Хотя они учат заклинания, чтобы их запомнить, просматривание томов вдохновляет и помогает им разработке новой магии.
Высокий наклон Горы Рок Дракона содержит по-добный рту главный вход в логово Моруеме. Горные хребты более низких скал вершины Рока Дракона содержат замок хобгоблинов, встроенный в сторону от горы и связанный небольшими пещерами с лого¬вом Моруеме. Здесь в течение последних нескольких столетий проживали хобгоблины племени Красного Живодера, обслуживая драконов Моруеме почти в состоянии их рабов. Красные Живодеры тяжело пе- 
——
КРАТКИЙ ГЕОГРАФИЧЕСКИЙ ОБЗОР 

 

ренесли потери от сражения в нападении на Дамский Пик и теперь их число приблизительно шестьсот, под лидерством их вождя Хорстага.
Традиционно Красные Живодеры - наемники, и защищают свой замок катапультами и баллистами. Более молодые члены племени раздражены рабством Моруеме и скоро или восстанут, или покинут массово племя, ища в большом мире себе благосостояние как наемники. Беспокойных приблизительно двести, но они испытывают недостаток в лидере, но когда такой появится, Хорстаг знает, что скоро позади него будет следовать ересь.
Тем временем, каждый дракон Моруеме, кро¬ме Арарзеля имеет сорок - шестьдесят личных слуг из племени Красного Живодера, и может позвать столько же или больше в случае, если в его логово вторгнутся, и он поднимет тревогу. Пещеры драко¬нов заполнены множеством ловушек, устроенных с конкретной расой злоумышленников: людей. (Боль¬ше всего камнепады, в которых камни соединены се¬тью цепей, которые могут быть обрушены с потолка пещеры быстрым дерганием близлежащей цепи). Комплекс пещер также содержит несколько острых изгибов, где защищающиеся Моруеме могут с готов¬ностью напасть на вторгшихся драконов.
Думспайр (поселок); Не стандартный (вождь под командованием драконов Моруеме); МЗ ХЗ; лимит 200 зм; Активы 6,120 зм; Население 612; Изолировано (хобгоблины 84%, медвежатники 7%, гоблины рабы 6%, люди рабы 2%, другие 1%).
Начальник: Вождь Хаурстагх, ЗЗ мужчина хобго¬блин Вн 7
Важные Персонажи: Магалвахг, НЗ мужчина хобго¬блин Жр 6 Маглибийет; Барграм ХЗ мужчина медве¬жатник Вв 4 (капитан стражи вождя); Ваугхак ЗЗ муж¬чина хобгоблин Чар 6 (фаворит Моруеме).
Военная Группировка: Вот 7, Вн 6, Вот 6, ВВ 5, Вн 5 (2), ВВ 4, Вн 4, Вот 4 (3), Вн 3 (3), Вот 3 (7), Вв 2 (2), Вн 2 (5), Вот 2 (14), Вв 1 (3), Вн 1 (7), Вот 1 (132).
Прочие - Жр 5, Жр 4 (2), Жр 3 (3), Жр 2 (3), Жр 1 (5), Мнх 5, Мнх 4, Мнх 3, Мнх 2 (4), Мнх 1 (6), Рджр 4, Рджр 3 (2), Рджр 2 (2), Рджр 1 (2), Вор 3, Вор 1 (2), Чар 5, Чар 3, Чар 2 (2), Чар 1 (2), Маг 5, Маг 4, Маг 2 (2), Маг 1 (3), Адп 7, Ап 5, Адп 4, Адп 3, Адп 2 (3), Адп 1 (5), Эксп 6, Эксп 4, Эксп 3, Эксп 2 (4), Эксп 1 (11), Обыв 8, Обыв 5, Обыв 4, Обыв 3 (3), Обыв 2 (14), Обыв 1 (321).
=======
БАРАСКУР
Названная по имени великого орочьего героя племени из прошлого, эта горная цитадель из пещер, идущая вдоль обдуваемой ветрами, гор¬ной дороги - главное поселение орков Разорванной Кишки. Она расположена на южной стороне Пика Орочья Кровь, между Смертельными Снегами и Сан- дабаром. Разбойничьи группы совершают набеги из Бараскура вдоль Лунного перехода на запад, Перева¬ла Падающих Камней на юге и Развилочной Дороги на севере.
Очень необычный страж присматривает за орка¬ми Разорванной Кишки. Несколько столетий назад человеческая волшебница-изгой по имени Ауматра нашла убежище в племени. Ауматра умерла столе¬тия назад, но ее дух иногда проявляется. Орки Разо¬рванной Кишки обнаружили, что они могут умиро¬творять Ауматру (женщина ХЗ, человек приведение Чар 14), принося ей в дар высокую, стройную челове¬ческую женщину с темными волосами, и знаниями в волшебстве, некто похожий на её собственное давно умершее тело, чтобы могла ею обладать. Когда при¬зрак становится беспокойным, орки ищут женщину нужной внешности идут на большие расстояния, что¬бы схватить ее живой и принести в дар приведению Ауматры в темной церемонии.
Ауматра может обладать свой несчастной жертвой в течение нескольких дней, а затем насытившись, снова стать тихой, или она может держать свою носитель¬ницу в течение многих месяцев. Орки именуют носи-тельницу как «Рот Ауматры», и тщательно охраняют ее в течение того времени, пока призрак несопротив- ляется и добром расположении. В течение времени, когда Ауматра обладает телом, она проводит много времени, блуждая в близлежащих руинах и гробни¬цах, ища кое-что, что она не может найти, когда у неё нет тела, в то же время, командуя орками Разорван¬ной Кишки, как будто они ее презренные рабы.
Бараскур (поселок): Не стандартное (вождь с со¬ветом старейшин, иногда замещены приведением); МЗ ХЗ; лимит 260 зм; Активы 8,420 зм; Население 842;
Изолированное (орки 92%, рабы гоблины ;
2%, рабы люди 2%, друше 1%).
Начальник: "Старая Кишка" (или вождь)
Арлаг Коготь-Смерти, ХЗ орк мужчина Вв 4/Вн 3.
Важные Персонажи: Ораут Скуллсто ун, ХЗ мужчина орк Жр 7 Груумаша;
Раграт Коготь-Смерти, ХЗ орк мужчи¬на Жр 4 Груумша (сын Арлага, кото¬рый под влиянием Ораут и планиру¬ет предать отца во имя Груумша);
Макраг «Старая Одноглазая»,
ХЗ орк женщина Адп 6; Карг Адское Порождение, ХЗ муж¬чина танарукк Вв 5.
Военная Группа: Вот 9, Вн 8,
Вот 7, Вв 5, Вн 5, Вот 5, Вв 4,
Вн 4, Вот 4 (2), Вв 3 (2), Вн 3 (2), Вот 3 (6), Вв 2 (5), Вн 2 (4),
Вот 2 (22), Вв 1 (9), Вн 1 (14),
Вн 1 (189).
Прочие: Брд 4, Жр 4, Жр 3 (2), Жр 2 (2), Жр 1 (4), Рджр 4, Рджр 3, Рджр 2, Рджр 1 (4), Вор 7, Вор 4, Вор 3 (2),
Вор 2 (6), Вор 1 (8), Чар 6,
Чар 4, Чар 3 (2), Чар 1 (3),
Адп 7, Адп 4, Адп 3 (2), Адп 2 (5), Адп 1 (8), Эксп 8, Эксп 5,
Эксп 4, Эксп 3 (2), Эксп 2 (5),
Эксп 1 (19), Обыв 13, Обыв 7,
Обыв 6, Обыв 5 (2), Обыв 3 (12), Обыв 2 (18), Обыв (445).

==========
ГОРЫ РАУВИН
Эта окрашенная в фиолетовый цвет горная цепь, доминирует над Старым Делзоуном, её пики возвы¬шаются на две-две с половиной тысячи метров над долинами. Они все наполнены орками. Клыкастые всегда наполняли пещеры, которые, как соты, испещ¬ряют эти пики, и бурлят, изливаясь наружу каждые несколько десятилетий, чтобы совершить набег на близлежащие земли. Когда они соединяются с орка¬ми, появляющимися из скрытых замков в еще более северных пиках, рождаются страшные орочьи орды, которые становятся бичом Севера.
У самого сердца Раувинских пиков основали свое логово три племени орков. Западный край гряды дом для Красных Клыков, центр для Отрывающих Черепа, а восточные пики - логово Отбиратели Сер¬дец, имена прикрепились из-за племенных ритуалов Груумшу (одно племя пожирает связанных пленни¬ков живыми на алтарях своих богов, другое отрывает головы своих пленников, а третье потрошит грудные клетки и приносит сердца в жертву своему Дикому Богу). В диких предгорьях и ущельях южных склонов, три королевства гоблинов враждуют и ссорятся друг с другом так же как их соседи, орки.
Оборванные Черепа, пойманные между двумя конкурентами, всегда следовали за выбранной по¬литикой «нанеси удар первым, и самый сильный». В результате теперь они превосходят численностью свои соседние племена два к одному (Красные Клыки 
могут собрать приблизительно 1 200 боеспособных орков, Отбиратели Сердец приблизительно 2,150, и Отрывающие Черепа около 4,900). Кроме того, Крас¬ные Клыки и Отбирающие Сердца боятся Отрываю¬щих Черепов больше чем, любого другого смертного противника. Более чем четыреста Красных Клыков недавно захотели переселиться западнее и южнее, в надежде найти другой дом, расположенный рядом с богатыми, слабо-защищенными землями — но от них с тех пор не получили известий. Старейшины Красных Клыков подозревают, что ушедшие на по¬иски вскоре наткнулись на маленькие, ссорящиеся банды, которых вскоре постиг плохой конец.
Вполне очевидно, что Горы Раувин просто не спо¬собны прокормить всех обитающих в них гумано¬идов. Вскоре голод, каннибализм и войны придут в сердце Раувинских пещер, по крайней мере пока не будут найдены другие источники питания.
