# Вторичные навыки

ARMOR PROFICIENCY WEAPON PROFICIENCY TOOLS PROFICIENCY LANGUAGES

Using Ability Scores The Ability Scores and Modifiers section contains the following subsection: Ability Reductions Some abilities can reduce your ability scores, such as the attack of deadly shadows. If any of your ability scores become 0, you immediately die. If you are brought back to life, such as through a revivify spell, any reduced ability scores you have become at least 1. If you are under an effect or item that sets an ability to a certain number, any reductions are made to that changed score. If that effect ends before the reduction is restored, the reductions are then applied to your normal ability score, potentially killing you. The section on Jumping states that you when you jump, you can jump up to your maximum distance or height, so long as you have 5 or more feet of movement remaining. If you jump a distance greater than your remaining movement, you can't move again during that turn, and you must make a DC 10 Dexterity \(Acrobatics\) check to land on your feet. On a failed check, you fall prone. The sidebar on Hiding now specifically allows a hidden creature to approach a creature distracted in combat without being seen, so long as the movement is appropriately stealthy.

Вторичные навыки Вторичные навыки включают в себя все навыки ношения доспехов, владения оружием, инструментами, музыкальными инструментами, игровыми наборами, управления транспортом и владение языками. Стандартные правила D&D пятой редакции предусматривают, что персонаж получает два навыка и два владения инструментами \(языками\) от выбранной предыстории, но практика показывает, что существующие навыки владения инструментами и языками не равноценны. Поэтому мы совершили попытку провести более детальный анализ этих вторичных навыков с целью назначить им дискретные цены относительной ценности, что позволит немного изменить подход к навыкам владения инструментами, оружием, ношения доспехов и владения языками. Для этого нам также пришлось сделать некоторые допущения, основываясь на наших впечатлениях от многих и многих игр, которые задают относительную ценность различных навыков владения чем-либо. Наши допущения 1. Инструменты ремесленников более ценны нежели музыкальные инструменты. 2. Владение музыкальными инструментами более ценно нежели владение игровыми наборами. 3. Инструменты ремесленников более ценны нежели игровые наборы. 4. Специфические инструменты \(набор отравителя, припасы алхимика, набор травника\) более ценны нежели инструменты ремесленника. 5. Навык владения воинским оружием более ценен нежели навык владения простым оружием. 6. Языки более ценны нежели навыки владения инструментами. 7. Экзотические языки более ценны нежели стандартные

Определение дискретной стоимости различных вторичных навыков Для определения их дискретной стоимости мы отталкивались от черт, приведенных в Player’s Handbook и Xanathar’s Guide to Everything, а именно. 8. Черта Skilled позволяет определить, что в среднем один навык равен 1/3 черты. 9. Черта Weapon Master позволяет определить, что 4 навыка владения оружием равны ½ черты, и из этого утверждения мы получаем что навык владения воинским оружием равен 1/8 черты. 10. Черты Moderately Armored, Heavy Armored позволяют определить, что навык ношения средних доспехов и щита, легких или тяжелых доспехов равен ½ черты. Черта Lingiust говорит о том, что владение языком стоит меньше 1/6 черты. Черта Prodigy позволяет определить приблизительную стоимость экспертизы: язык это 1/6 черты, владение инструментом это не более 1/6 черты, владение навыком это 1/3 черты, следовательно экспертиза в навыке стоит не менее 1/3 черты. Для определения дискретных стоимостей различных вторичных навыков мы вводим понятие очков владения – proficiency points. Одно повышение характеристик дает или +2 к характеристкам или 1 черту или же 24 очка владением вторичными навыками. Владение воинским оружием – 1/8 черты = 3 очка владения Владение простым оружием \(исходя из допущений\) = 2 очка владения Навык ношения доспехов = ½ черты = 12 очков владения. Навык владения языком = навыку владения инструментами = 1/6 черты = 4 очка владения. С учетом допущений навык владения языком должен стоить дороже, поэтому навык владения языком будет стоить 4+1 = 5 очков владения. Навык владения экзотическим языком еще более ценен, поэтому он будет стоить 5\*2=10 очков владения Первичный навык = 1/3 черты = 8 очков владения

Что касается

Type of proficiency Cost, proficiency points Learning time, days Armor 12 250 Martial weapon 3 125 Simple weapon 2 125 Standard language 5 250 Exotic language 10 350 Specific Tools 5 250 Artisan tools 4 250 Musical Instruments 3 250 Gaming Sets 2 125 Primary Skill 8 n/a Expertise 8 n/a Ability Score Increase \(+1\) 12 n/a Feat 24 n/a Subskill specialization 2 n/a

При использовании вторичных навыков следует внести соответствующие изменения и в некоторые стандартные правила. Получение очков владения навыками от предыстории или класса Предыстория обычно давала на выбор два языка или два владения инструментами. В случае применения правил вторичных навыков предыстория дает 10 proficiency points. Если класс предоставлял дополнительные владения языками, инструментами, то вместо этого он добавляет соответствующе количество proficiency points, но при взятии первого уровня при мультиклассировании работает стандартный выбор, указанный в Руководстве Игрока. Если при создании персонажа остаются свободные нераспределенные proficiency points, то они сгорают и не могут быть использованы позднее. Получение новых очков владения навыками Способ 1. При получении Ability Score Increase, как указано в таблице класса, вы можете вместо этого получить 24 proficiency points и потратить их так как пожелаете. При этом неиспользованные proficiency points сохраняются и могут быть использованы позднее. Способ 2. Используя таблицу, приведенную выше, ваш персонаж может во время деятельности простоя тренировать получение новых вторичных навыков. Если имеются нераспределенные и неиспользованные proficiency points, то можно их использовать для уменьшения времени тренировки. Способ 3. Персонаж получает классовые proficiency points каждый раз при повышении уровня, которые он может потратить на вторичные навыки, определенные для его класса. В случае мультиклассирования необходимо вести учет таких proficiency points отдельно. Количество получаемых proficiency poinst определяется таблицей ниже Классы Количество получаемых proficiency points Список вторичных навыков, которые могут быть получены за счет классовых proficiency points Fighter, Barbarian, Ranger, Paladin 5 Artisan tools, Gaming Sets, Standard languages Rogue, Monk, Artificer, Bard 4 Musical instruments, Gaming Sets, Special tools, Standard languages Wizard, Sorcerer, Warlock, 2 Standard and Exotic Languages Cleric, Druid 3 Standard and Exotic Languages

Вариантные правила. Влияние интеллекта на proficiency points при создании персонажа Это вариантное правило позволяет персонажам с высоким Интеллектом получить дополнительные очки навыков при создании персонажа. При создании персонажа, после определения стартовых расы, предыстории, класса и распределения характеристик персонаж получает дополнительные 6 очков владения навыками за каждую положительную единицу модификатора Интеллекта. Отказ от ASI Вы также можете полностью перейти на proficiency points. Тогда персонаж получает 6 proficiency points каждый уровень, но не получает ASI на 4ом, 8ом, 12ом,16ом и 19ом уровнях своих классов \(если класс получает ASI на других уровнях – как боец на 6ом или плут на 10ом, то эти ASI сохраняются\). Влияние интеллекта на proficiency points при повышении уровней Дополнительно Интеллект может давать дополнительные proficiency points при повышении уровней – на каждом уровне выше первого ваш персонаж получает дополнительные proficiency points в количестве равном модификатору Интеллекта. Если в будущем модификатор Интеллекта изменится, то это не влияет на уже полученные proficiency points.

