# Правила по созданию персонажей

##  Характеристики

наброска 4к6 убирая меньший куб. Мастер может разрешить переброс в случае низких характеристик, или потребовать переброс в случае очень высоких характеристик.

·         поскольку игра не по правилам Лиги Авантюристов, то правило PHB +1 не используется, но мастер оставляет за собой право на "бан" отдельных комбинаций \(без очень сильного обоснования не пущу монстровые расы, гитов\)

## Стартовое снаряжение

стартовое снаряжение определяется броском по таблице класса + снаряжение от предыстории + тринкет определенный случайным образом.

·         персонажи впервые в Глубоководье и не имеют с ними каких либо связей.

·         персонажи не являются членами каких либо организаций

·         можно использовать таблицы из XGE It's my life \(в присутствии мастера\)

## Региональные языки при создании персонажа

Люди в начале получают 1 региональный язык.

Half-elves могут вместо эльфийского также выбрать 1 региональный язык.

Half-orcs могут вместо орочьего выбрать 1 региональный язык.

Tieflings могут вместо языков Ада или Бездны выбрать 1 региональный язык.

·         необходимо обсуждение патронов, становления паладином, клериканства с мастером

·         необходимо всем договориться о персонажах чтобы не было конфликтов вида паладин / варлок, келемворит / некромант и т.д.

·         в виду наличия простоя, травм, лечения, смертности без прямого доступа к воскрешению - рекомендуется сразу сделать двух персонажей \(дополнительный персонаж может быть из Глубоководья\).

·         подытоживая - чем больше отклонений от человека файтера, тем меньше вероятность одобрения, но с хорошей предысторией - почему бы и нет.

## Описание персонажа

рекомендуемый размер предыстории - два абзаца без учета дополнений от мастера.

## Ребилд персонажа

обсуждаемы с мастером. Мастер понимает важность выбора правильных вещей на первых уровнях и всегда пойдет на встречу. Но сделать из тифлинга-варлока гнома-паладина точно не получится.

## Прочее

·         в кампании будет возможно получить огнестрельное оружие и научиться им пользоваться.

·         разрешен Revised Ranger, также животное-компаньон Beastmaster-а может самостоятельно защищаться и использовать свои атаки и продолажет атаковать цель после получения приказа рейнджера до получения следующей команды \(не требуется тратить действие каждый ход\).

